<p>下列选项中，属于工程成本直接费用的是(　)。</p>
A.营业费用
B.财务费用
C.材料费用  (正确)
D.管理费用
解析：<p>工程成本包括从建造合同签订开始至合同完成止所发生的、与执行合同有关的直接费用和间接费用。&nbsp; &nbsp;&nbsp;</p><p>直接费用是指为完成合同所发生的、可以直接计入合同成本核算对象的各项费用支出。直接费用包括：（1）耗用的材料费用；（2）耗用的人工费用；（3）耗用的机械使用费；（4）其他直接费用，指其他可以直接计入合同成本的费用。</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业施工的 M 项目于 2012 年 10 月工程完工时只发生材料费 36 万元，项目管理人员工资 8 万 元，企业行政管理部门发生的水电费 2 万元。根据现行《企业会计准则》，应计入工程成本的费用为（ ）万元.</p>
A.36
B.44  (正确)
C.38
D.46
解析：<p>该题出的非常灵活。本质考查“企业行政管理部门发生的费用不属于工程成本”，所以工 程成本=36+8=44 万元。项目管理人员，是直接从事项目管理的一线管理人员，其工资属于工程成本中的间接费用。企业行政管理部门管理人员工资属于企业期间费用中的管理费。请注意两者之间的区别，这是考试最容易考到的地方。</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>2017年5月，某施工企业的第三项目经理部发生管理人员福利费5500元、水电费1000元、办公费5000元。这些费用属于企业的( &nbsp; )。</p>
A.管理费用
B.财务费用
C.营业外支出
D.间接费用  (正确)
解析：<p>间接费用，主要是企业下属施工单位或生产单位为组织和管理工程施工所发生的全部支出，包括临时设施摊销费用和施工单位管理人员工资、奖金、<strong>职工福利费，</strong>固定资产折旧费及修理费，物料消耗，低值易耗品摊销，<strong>取暖费，水电费</strong>，<strong>办公费</strong>，差旅费，财产保险费，检验试验费，工程保修费，劳动保护费，排污费及其他费用。故这些费用应该属于间接费用。</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】间接费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业5月份购买原材料380万元，其中5月份消耗120万元，其余260万元6月份生产使用；施工用的模板是3月份租赁的，租期8个月，并支付租金160万元，按月均摊；6月份企业办公费支付10万元，不计算其他费用。则权责发生制下该企业6月份成本为（ &nbsp;）万元。*</p>
A.260
B.270
C.280  (正确)
D.290
解析：<p>生产成本(工程成本)包括直接费用和间接费用。其中材料费用包括施工过程中耗用的构成工程实体的原材料，辅助材料、构配件、零件、半成品的费用和周转材料的摊销及租赁费用。260+160/8=280万元。</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据《企业会计准则第15号--建造合同》，属于工程成本直接费用的是()。</p>
A.管理费用
B.销售费用
C.财务费用
D.人工费用  (正确)
解析：<p>工程成本包括从建造合同签订开始至合同完成止所发生的、与执行合同有关的直接费用和间接费用。 &nbsp; &nbsp;<br/>直接费用是指为完成合同所发生的、可以直接计入合同成本核算对象的各项费用支出。直接费用包括：（1）耗用的材料费用；（2）耗用的人工费用；（3）耗用的机械使用费；（4）其他直接费用，指其他可以直接计入合同成本的费用。 <br/></p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>为完成工程所发生的、不易直接归属于工程成本核算对象而应分配计入有关工程成本核算对象的支出，称为( )。</p>
A.期间费用
B.营业外支出
C.间接费用  (正确)
D.管理费用
解析：<p>间接费用是指为完成工程所发生的、不易直接归属于工程成本核算对象而应分配计入有关工程成本核算对象的各项费用支出。</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某机电安装公司2013年10月发生施工材料费用60万元，人工费25万元，机械使用费用5万元，财产保险费5万元。根据企业会计准则及其相关规定，则此项工程成本是（ &nbsp; ）。</p>
A.30万元
B.65万元
C.90万元
D.95万元  (正确)
解析：<p>工程成本是建筑安装企业在工程施工过程中发生的，按一定成本核算对象归集的生产费用总和，包括直接费用和间接费用两部分。直接费用是指直接耗用于施工过程，构成工程实体或有助于工程形成的各项支出，包括人工费、材料费、机械使用费和其他直接费；间接费用是指施工企业所属各直接从事施工生产的单位（如施工队、项目部等）为组织和管理施工生产活动所发生的各项费用。</p><p>本题较难，财产保险费是一个有争议的点，因为书上是把财产保险费在间接费用和期间费用里面都提到了。在期间费用那里把财产保险费归入了管理费用的大类，解释是是指施工管理用财产、车辆等的保险费用。在间接费用的解释是主要是企业下属施工单位或生产单位为组织和管理工程施工所发生的全部支出，包括......,财产管理费........等。&nbsp;</p><p>所以我们在判断题目里面出现的财产保险费的性质是需要看这个财产管理费是企业的产生的，还是施工单位或生产单位施工过程中产生的，这个来作为一个判断的依据。</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】难</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业从建造合同签订开始至合同完成止所发生的直接费用和间接费用应计入( &nbsp; )明细账。</p>
A.机械作业
B.辅助生产
C.工程成本  (正确)
D.预提费用
解析：<p>工程成本包括从建造合同签订开始至合同完成止所发生的、与执行合同有关的直接费用和间接费用。</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在工程成本核算过程中，下列费用不应计入直接费用的是( &nbsp; )</p>
A.材料费用
B.财务费用  (正确)
C.人工费用
D.机械使用费
解析：<p>工程成本包括从建造合同签订开始至合同完成止所发生的、与执行合同有关的直接费用和间接费用。其中，直接费用是指为完成合同所发生的、可以直接计入合同成本核算对象的各项费用支出。直接费用包括：(1)耗用的材料费用；(2)耗用的人工费用；(3)耗用的机械使用费；(4)其他直接费用，指其他可以直接计入合同成本的费用。间接费用是企业下属的施工单位或生产单位为组织和管理施工生产活动所发生的费用。合同成本不包括应当计入当期损益的管理费用、销售费用和财务费用。</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某机电安装公司2017年10月发生施工材料费60万元，人工费25万元，机械使用费5万元，财产保险费5万元，借款利息8万元。根据现行企业会计准则及其相关规定，此项工程成本是( &nbsp; )万元。</p>
A.30
B.65
C.90
D.95  (正确)
解析：<p>工程成本是建筑安装企业在工程施工过程中发生的，按一定成本核算对象归集的生产费用总和，包括直接费用和间接费用两部分。直接费用是指直接耗用于施工过程，构成工程实体或有助于工程形成的各项支出，包括人工费、材料费、机械使用费和其他直接费；间接费用是指施工企业所属各直接从事施工生产的单位（如施工队、项目部等）为组织和管理施工生产活动所发生的各项费用。</p><p>其中题目里面的施工材料费60万元，人工费25万元，机械使用费5万元属于直接费用。财产保险费5万元属于间接费用。借款利息不属于工程成本。</p><p>工程成本=60+25+5+5==95万元。</p><p>【知识点】工程成本的核算</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列费用中，属于其他直接费的是( &nbsp;)。</p>
A.劳动保护费
B.检验试验费
C.生产工具用具使用费  (正确)
D.差旅费
解析：<p>其他直接费用包括施工过程中发生的材料二次搬运费、临时设施摊销费、生产工具用具使用费、工程定位复测费、工程点交费、场地清理费等。</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在工程成本中，为完成合同所发生的、可直接计入合同成本核算对象的费用不包括( &nbsp;)。</p>
A.人工费
B.固定资产折旧及修理费  (正确)
C.材料费
D.材料二次搬运费
解析：<p>直接费用是指为完成合同所发生的、可以直接计入合同成本核算对象的各项费用支出。直接费用包括：（1）耗用的材料费用；（2）耗用的人工费用；（3）耗用的机械使用费；（4）其他直接费用，指其他可以直接计入合同成本的费用。其他直接费用包括施工过程中发生的材料二次搬运费、临时设施摊销费、生产工具用具使用费、工程定位复测费、工程点交费、场地清理费等。</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某装饰企业于所属的A项目于2010年10月完工，工程完工时共发生材料费30万元，项目管理人员工资8万元，行政管理部门发生的水电费共2万元。根据企业会计准则及其相关规定，应计入工程成本的费用为（ &nbsp; ）。</p>
A.30万元
B.32万元
C.38万元  (正确)
D.40万元
解析：<p>工程成本包括从建造合同签订开始至合同完成止所发生的、与执行合同有关的直接费用和间接费用。直接费用包括：（1）耗用的材料费用；（2）耗用的人工费用；（3）耗用的机械使用费；（4）其他直接费用，指其他可以直接计入合同成本的费用。间接费用是企业下属的施工单位或生产单位为组织和管理施工生产活动所发生的费用。合同成本不包括应当计入当期损益的管理费用、销售费用和财务费用。因订立合同而发生的有关费用，应当直接计入当期损益。<br/>人工成本费用=30万+8万=38万元</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>从工程成本核算的角度,属于工程直接费用中机械使用费的有()。</p>
A.建设工程中自有施工机械的使用费  (正确)
B.工程施工租用外单位施工机械的租赁费  (正确)
C.施工企业总部车辆使用费
D.施工机械安装、拆卸和进出场费  (正确)
E.施工过程中自由施工机械的财产保险费
解析：<p>机械使用费包括施工过程中使用自有施工机械所发生的机械使用费和租用外单位施工机械的租赁费，以及施工机械（大型机械除外）安装、拆卸和进出场费等。</p><p>【知识点】工程成本及其核算的内容</p><p>【考点】耗用的机械使用费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
