<p>关于设备安装工程概算审查内容的说法，正确的有（ &nbsp;）。</p>
A.审查编制依据的合法性、时效性以及适用范围  (正确)
B.审查采用预算单价计算安装费用时的单价是否合适、工程量计算是否符合规则要求  (正确)
C.审查采用概算指标计算安装费时的指标是否合理、计算结果是否达到精度要求  (正确)
D.审查设备采购流程及运输方式是否合理合规
E.审查需要计算安装费的设备数量及种类是否符合设计要求  (正确)
解析：<p>审查设计概算的编制依据：合法性审查、时效性审查、适用范围审查。建筑工程概算审查的内容：①工程量审查；②采用的定额或指标的审查；③材料预算价格的审查：重点是耗用量最大主要材料；④各项费用的审查等。</p><p>【知识点】设计概算审查的内容</p><p>【考点】设计概算审查的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>进行项目概算评审时，需进行项目建设程序性评审的批准文件有（）。</p>
A.项目立项  (正确)
B.项目可行性研究报告  (正确)
C.项目初步设计概算  (正确)
D.项目待摊投资概算
E.项目征地拆迁及项目开工报告  (正确)
解析：<p>项目概算评审包括对项目建设程序、建筑安装工程概算、设备投资概算、待摊投资概算和其他投资概算等的评审。项目建设程序评审包括对项目立项、项目可行性研究报告、项目初步设计概算、项目征地拆迁及开工报告等批准文件的程序性评审。</p><p>【知识点】设计概算审查的内容</p><p>【考点】设计概算审查的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业组织相关人员进行设计概算审查时，需对其编制依据进行（）审查</p>
A.合法性  (正确)
B.时效性  (正确)
C.适用范围  (正确)
D.经济性
E.真实性
解析：<p>审查设计概算的编制依据：(1）合法性审查。采用的各种编制依据必须经过国家或授权机关的批准，符合国家的编制规定。未经过批准的不得采用，不得强调特殊理由擅自提高费用标准；（2）时效性审查。对定额、指标、价格、取费标准等各种依据．都应根据国家有关部门的现行规定执行。对颁发时间较长、已不能全部适用的应按有关部门规定的调整系数执行：（3）适用范围审查。各主管部门、各地区规定的各种定额及其取费标准均有其各自的适用范围，特别是各地区间的材料预算价格区域性差别较大，在审查时应给予高度重视。</p><p>【知识点】设计概算审查的内容</p><p>【考点】审查设计概算的编制依据</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>单位工程设计概算构成中建筑工程概算的审查内容主要包括( &nbsp;)。</p>
A.编制单位的资质
B.工程量审查  (正确)
C.采用的定额或指标的审查  (正确)
D.材料预算价格的审查  (正确)
E.各项费用的审查  (正确)
解析：<p>建筑工程概算的审查包括：(1)工程量审查。根据初步设计图纸、概算定额、工程量计算规则的要求进行审查。(2)采用的定额或指标的审查。审查定额或指标的使用范围、定额基价、指标的调整、定额或指标缺项的补充等。其中，审查补充的定额或指标时，其项目划分、内容组成、编制原则等须与现行定额水平相一致。(3)材料预算价格的审查。以耗用量最大的主要材料作为审查的重点。(4 )各项费用的审查。审查各项费用所包含的具体内容是否重复计算或遗漏、取费标准是否符合国家有关部门或地方规定的标准。</p><p>【知识点】设计概算审查的内容</p><p>【考点】单位工程设计概算构成的审查——建筑工程概算的审查</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>根据现行规定，在审查概算的投资规模、生产能力等是否符合原批准的可行性研究报告或者立项批文时，若发现概算总投资超过原批准投资估算的（ &nbsp; &nbsp;）以上，需要进一步审查超估算的原因。</p>
A.5%
B.10%  (正确)
C.3%
D.8%
解析：<p>审查概算的投资规模.生产能力.设计标准.建设用地.建筑面积.主要设备.配套工程.设计定员等是否符合原批准可行性研究报告或立项批文的标准。如概算总投资超过原批准投资估算10%以上，应进一步审查超估算的原因。</p><p>【知识点】设计概算审查的内容</p><p>【考点】综合概算和总概算的审查</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>设备及安装工程概算审查的重点是( &nbsp; )。</p>
A.设备规格与安装费用的计算
B.设备运杂费与安装费用的计算
C.设备数量与安装费用的计算
D.设备清单与安装费用的计算  (正确)
解析：<p>设备及安装工程概算审查的重点是设备清单与安装费用的计算。</p><p>【知识点】设计概算审查的内容</p><p>【考点】单位工程设计概算构成的审查——设备及安装工程概算的审查</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>设计概算审查材料预算价格时，应以( &nbsp; )的主要材料作为审查的重点。</p>
A.价格最贵
B.涨幅最大
C.耗用量最大  (正确)
D.损耗量最大
解析：<p>材料预算价格的审查：以耗用量最大的主要材料作为审查的重点，同时着重审查材料原价、运输费用及节约材料运输费用的措施。</p><p>【知识点】设计概算审查的内容</p><p>【考点】单位工程设计概算构成的审查——建筑工程概算的审查</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在对综合概算和总概算进行审查时，如概算总投资超过原批准投资估算的比例在( &nbsp; )以上，则需要进一步审查超估算的原因。</p>
A.5％
B.10％  (正确)
C.15％
D.20％
解析：<p>综合概算和总概算审查的要求：(1)审查概算的编制是否符合国家经济建设方针、政策的要求，根据当地自然条件、施工条件和影响造价的各种因素，事实求是地确定项目总投资。(2)审查概算的投资规模、生产能力、设计标准、建设用地、建筑面积、主要设备、配套工程、设计定员等是否符合原批准可行性研究报告或立项批文的标标准。如概算总投资超过原批准投资估算10％以上，应进一步审查超估算的原因。(3)审查的其他具体项目有：①审查各项技术经济指标是否经济合理；②审查费用项。目是否按国家统一规定计列，具体费率或计取标准是否按国家、行业或有关部门规定计算，有无随意列项，有无多列、交叉计列和漏项等。</p><p>【知识点】设计概算审查的内容</p><p>【考点】综合概算和总概算的审查</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某政府投资建设工程项目，原批准投资估算为8000万元，在对其进行综合概算和总概算的审查时，发现概算总投资为9300万元，则合适的处理方式为( &nbsp;)。</p>
A.按照概算总投资进行后续工作
B.按照原批准投资估算开展后续工作
C.进一步查明原因分析其超支的根源及责任  (正确)
D.超支额度大于10%，取消该项目建设
解析：<p>综合概算和总概算的审查中如概算总投资超过原批准投资估算10%以上，应进一步审查超估算的原因。故C项为正确选项。</p><p>【知识点】设计概算审查的内容</p><p>【考点】综合概算和总概算的审查</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>对于某建设工程项目的设计概算进行审查时，审查了定额、指标、价格、取费标准等各种编制依据是否根据国家有关部门的现行规定执行，这属于( &nbsp;)。</p>
A.合法性审查
B.适用范围审查
C.工程量审查
D.时效性审查  (正确)
解析：<p>审查设计概算的编制依据：<br/>1.合法性审查。采用的各种编制依据必须经过国家或授权机关的批准，符合国家的编制规定。未经过批准的不得采用，不得强调特殊理由擅自提高费用标准。<br/>2.时效性审查。对定额、指标、价格、取费标准等各种依据，都应根据国家有关部门的现行规定执行。对颁发时间较长、已不能全部适用的应按有关部门规定的调整系数执行。<br/>3.适用范围审查。各主管部门、各地区规定的各种定额及其取费标准均有其各自的适用范围，特别是各地区间的材料预算价格区域性差别较大，在审查时应给予高度重视。</p><p>【知识点】设计概算审查的内容</p><p>【考点】审查设计概算的编制依据</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
