<p>关于企业定额作用的说法，正确的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.企业定额是施工企业编制施工组织设计的依据  (正确)
B.企业定额是编制施工预算.加强企业成本管理和经济核算的基础
C.企业定额能反映本企业在不同项目上的最高管理水平
D.企业定额不能直接反映本企业的施工生产力水平
解析：<p>企业定额的作用包括：（1）企业定额是施工企业计算和确定工程施工成本的依据，是施工企业进行成本管理.经济核算的基础；（2）企业定额是施工企业进行工程投标.编制工程投标价格的基础和主要依据；（3）企业定额是施工企业编制施工组织设计的依据。企业定额直接反映本企业的施工生产力水平。</p><p>【知识点】企业定额的编制</p><p>【考点】企业定额的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于编制企业定额时人、料、机消耗量和价格的说法，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.确定人工消耗量时，首先根据企业环境，拟定非正常状况下的施工作业条件
B.确定材料消耗量时，应根据特定项目的数据计算主要材料净用量和损耗量
C.人工价格一般情况下依据企业自身的经济状况和不同的技术等级分别计算
D.施工机械使用价格通常根据市场询价、企业和项目的具体情况确定  (正确)
解析：<p>本题考查的是企业定额的编制。选项A有误，人工消耗量的确定，首先是根据企业环境，拟定正常的施工作业条件。选项B有误，确定材料消耗量，是通过企业历史数据通过一定方法计算确定的；选项c有误，人工价格1-10况下就按地区劳务市场价格计算确定。</p><p>【知识点】企业定额的编制</p><p>【考点】企业定额的编制方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于企业定额编制方法和定额水平的说法，正确的是（）。</p>
A.人工消耗量应依据行业标准水平，分别测定基本用工和其他用工的工日数
B.企业定额应反映本企业的施工生产力水平  (正确)
C.材料消耗量应依据历史数据统计分析计算，只计算净用量
D.机械台班使用量应按照项目作业环境和非正常施工条件，确定机械净工作效率和利用系数
解析：<p>企业定额是施工企业根据本企业的技术水平和管理水平，编制的完成单位合格产品所必需的人工、材料和施工机械台班消耗量，以及其他生产经营要素消耗的数量标准。企业定额反映企业的施工生产与生产消费之间的数量关系，是施工企业生产力水平的体现。</p><p>【知识点】企业定额的编制</p><p>【考点】企业定额的编制方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于企业定额编制的说法，错误的是( &nbsp; )</p>
A.应依据本企业的技术水平和管理水平编制
B.企业定额能反映在不同项目上的管理水平  (正确)
C.编制的关键是确定人工、材料和机械台班的消耗量
D.编制过程所涉及的人工价格是指劳动力价格
解析：<p>企业定额是施工企业根据本企业的技术水平和管理水平，编制的完成单位合格产品所必需的人工、材料和施工机械台班消耗量，以及其他生产经营要素消耗的数量标准。编制企业定额最关键的工作是确定人工、材料和机械台班的消耗量，以及计算分项工程单价或综合单价。其中，人工价格也即劳动力价格，一般情况下就按地区劳务市场价格计算确定。</p><p>【知识点】企业定额的编制</p><p>【考点】企业定额的编制</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>编制企业定额最关键的工作是确定人工、材料和机械台班的消耗量，以及计算( &nbsp;)单价或综合单价。</p>
A.分项工程  (正确)
B.分部工程
C.单项工程
D.单位工程
解析：<p>编制企业定额最关键的工作是确定人工、材料和机械台班的消耗量，以及计算分项工程单价或综合单价。</p><p>【知识点】企业定额的编制</p><p>【考点】企业定额的编制方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工企业在确定投标价格时，计算拟完成投标工程需发生的计划成本依据的定额是( &nbsp;)。</p>
A.国家定额
B.行业定额
C.地区定额
D.企业定额  (正确)
解析：<p>企业定额是施工企业根据本企业的技术水平和管理水平，编制的完成单位合格产品所必需的人工、材料和施工机械台班消耗量，以及其他生产经营要素消耗的数量标准。企业定额反映企业的施工生产与生产消费之间的数量关系，是施工企业生产力水平的体现。企业的技术和管理水平不同，企业定额的定额水平也就不同。因此，企业定额是施工企业进行施工管理和投标报价的基础和依据，也是企业核心竞争力的具体表现。</p><p>【知识点】企业定额的编制</p><p>【考点】企业定额的编制</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>企业定额可采用基础定额的形式，按统一的( &nbsp; )进行编制。</p>
A.工程量计算规则  (正确)
B.计价规则
C.划分的项目  (正确)
D.计量单位  (正确)
E.市场价格
解析：<p>目前，为适应国家推行的工程量清单计价办法，企业定额可采用基础定额的形式，按统一的工程量计算规则、统一划分的项目、统一的计量单位进行编制。</p><p>【知识点】企业定额的编制</p><p>【考点】企业定额的编制原则</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于企业定额作用的说法，正确的有( &nbsp; )</p>
A.企业定额是施工企业计算和确定工程施工成本的依据，是施工企业进行成本管理、经济核算的基础。  (正确)
B.企业定额是施工企业进行工程投标、编制工程投标价格的基础和主要依据  (正确)
C.企业定额是施工企业编制施工组织设计的依据  (正确)
D.企业定额是计算工人劳动报酬的依据
E.企业定额有利于推广先进技术
解析：<p>企业定额是施工企业根据本企业的技术水平和管理水平，编制的完成单位合格产品所必需的人工、材料和施工机械台班消耗量，以及其他生产经营要素消耗的数量标准。其作用主要包括：(1)企业定额是施工企业计算和确定工程施工成本的依据，是施工企业进行成本管理、经济核算的基础；(2)企业定额是施工企业进行工程投标、编制工程投标价格的基础和主要依据；(3)企业定额是施工企业编制施工组织设计的依据。</p><p>【知识点】企业定额的编制</p><p>【考点】企业定额的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
