<p>下列关于现金等价物的说法，正确的是（）。</p>
A.现金等价物支付能力与现金差别不大，可视为现金  (正确)
B.企业短期购入的可流通的股票属于现金等价物
C.通常从购买日起4个月到期或清偿的国库券可列为现金等价物
D.现金等价物不属于交易性金融资产
解析：<p>现金等价物是指企业持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额的现金、价值变动风险小的交易性金融资产。现金等价物支付能力与现金差别不大，可视为现金。作为现金等价物的短期投资必须同时满足以下四个条件：(1）期限短；(2）流动性强；（3）易于转换为已知金额的现金；(4）价值变动风险小。因此，通常从购买日起三个月到期或清偿的国库券、货币市场基金、可转换定期存单、银行本票及银行承兑汇票等都可列为现金等价物。企业短期购入的可流通的股票，尽管期限短，变现的能力也很强，但由于其变现的金额并不确定，其价值变动的风险较大，因而不属于现金等价物</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于现金流量表的编制基础说法，错误的是（ ）。</p>
A.现金流量表的编制基础是现金和现金等价物
B.企业作为短期投资而购入的可流通的股票属于现金等价物  (正确)
C.可提前支取的定期存款属于现金范围
D.三个月内可兑现的债券可视为现金等价物
解析：<p>现金流量表的编制基础包括现金和现金等价物。现金等价物的短期投资必须同时满足以下四个条件： <br/>（1）期限短；（2）流动性强；（3）易于转换为已知金额的现金；（4）价值变动风险小。 <br/>因此，通常从购买日起三个月到期或清偿的国库券、货币市场基金、可转换定期存单、银行本票及银行承兑汇票等都可列为现金等价物。企业短期购入的可流通的股票，尽管期限短，变现的能力也很强，但由于其变现的金额并不确定，其价值变动的风险较大，因而不属于现金等价物。</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>据现行《企业会计准则》，下列资产中属于现金流量表中现金等价物的是（ ）。</p>
A.应收账款
B.银行承兑汇票  (正确)
C.存货
D.可流通的股票
解析：<p>应收账款是流动资产，但应收账款并不能保证如数要回，所以不是现金等价物，因此 A 选项错误；</p><p>存货是流动资产，但它的变现能力差，不是满足“易于转化为已知金额的现金”的条件，所 以不是现金等价物，因此 C 选错错误；</p><p>股票变动风险大，不是现金等价物，所以 D 错误。</p><p>&nbsp;通常从购买日起三个月到期或清偿的国库券、货币市场基金、可转换定期存单、商业本票及银行承兑汇票等都可列为现金等价物。</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列不属于现金等价物的是( &nbsp; )。</p>
A.商业本票
B.货币市场基金
C.股票  (正确)
D.可转换定期存单
解析：<p>通常从购买日起三个月到期或清偿的国库券、货币市场基金、可转换定期存单、商业本票及银行承兑汇票等都可列为现金等价物；企业短期购入的可流通的股票，尽管期限短，变现的能力也很强，但由于其变现的金额并不确定，其价值变动的风险较大，因而不属于现金等价物。</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>按照收付实现制编制的企业财务报表是(&nbsp; &nbsp; )。</p>
A.资产负债表
B.利润表
C.现金流量表  (正确)
D.所有者权益变动表
解析：<p>现金流量表是反映企业一定会计期间现金和现金等价物流入和流出的财务报表。现金流量表是按照收付实现制原则编制的，将权责发生制下的盈利信息调整为收付实现制下的现金流量信息，便于信息使用者了解企业净资产的质量。</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据《企业会计准则》，下列不属于现金流量表中现金等价物的是( &nbsp; )</p>
A.货币市场基金
B.可转换定期存单
C.银行承兑汇票
D.可流通的股票  (正确)
解析：<p>现金等价物是短期投资，其支付能力与现金差别不大，可视为现金。作为现金等价物的短期投资必须同时满足以下四个条件：期限短；流动性强；易于转换为已知金额的现金；价值变动风险小。因此，通常从购买日起三个月到期或清偿的国库券、货币市场基金、可转换定期存单、商业本票及银行承兑汇票等都可列为现金等价物。企业短期购入的可流通的股票，尽管期限短，变现的能力也很强，但由于其变现的金额并不确定，其价值变动的风险较大，因而不属于现金等价物。</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>现金流量表能够从大的方面反映企业在一定会计期间( &nbsp;)的原因。</p>
A.收入和支出
B.现金和现金等价物流入和流出  (正确)
C.资产和负债增加和减少
D.企业库存现金的增加和减少
解析：<p>现金流量表是反映企业一定会计期间现金和现金等价物流入和流出的会计报表。</p><p>【知识点】1Z102054 现金流量表的内容和作用</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>现金流量表中的现金不包括( &nbsp;)。</p>
A.存款
B.可以随时用于支付的其他货币资金
C.库存现金
D.易于转换为已知金额的现金的金融资产  (正确)
解析：<p>在该表中，现金和现金等价物被视为一个整体，这里的现金包括库存现金、可以随时用于支付的存款、其他货币资金。</p><p>【知识点】1Z102054 现金流量表的内容和作用</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>现金流量表是以( &nbsp; &nbsp;)为基础编制的。</p>
A.经营活动的现金流量
B.投资活动的现金流量
C.筹资活动的现金流量
D.现金  (正确)
解析：<p>现金流量表是反映企业一定会计期间现金和现金等价物流入和流出的财务报表。现金流量表是按照收付实现制原则编制的，将权责发生制下的盈利信息调整为收付实现制下的现金流量信息，便于信息使用者了解企业净资产的质量。</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于现金等价物特点的说法正确的有（ ）。</p>
A.持有的期限较长
B.易于转换为已知现金  (正确)
C.价值变动风险小  (正确)
D.流动性强  (正确)
E.持有的期限较短  (正确)
解析：<p>现金等价物是指企业持有的期限短、流动性强、易于转换为已知现金、价值变动风险很小的交易性金融资产。从购买日起三个月到期或清偿的国库券、货币市场基金、可转换定期存单、商业本票及银行承兑汇票等都可列为现金等价物。 企业短期购入的可流通的股票不属于现金等价物。</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>作为现金等价物的短期投资需要满足（ ）。</p>
A.期限长
B.流动性强  (正确)
C.易于转换为现金  (正确)
D.期限短  (正确)
E.价值变动风险大
解析：<p>现金等价物是指企业持有的期限短、流动性强、易于转换为已知金额的现金和价值变动风险小的短期投资。</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在编制企业财务报告中的现金流量表时，可视为现金和现金等价物的有（）。</p>
A.可随时用于支付的其他货币资金  (正确)
B.可转换定期存单  (正确)
C.银行承兑汇票  (正确)
D.企业短期购入的可流通的股票
E.三个月到期的国库券  (正确)
解析：<p>在该表中，现金和现金等价物被视为一个整体，这里的现金包括库存现金、可以随时用于支付的存款、其他货币资金。通常从购买日起三个月到期或清偿的国库券、货币市场基金、可转换定期存单、银行本票及银行承兑汇票等都可列为现金等价物。企业短期购入的可流通的股票，尽管期限短，变现的能力也很强，但由于其变现的金额并不确定，其价值变动的风险较大，因而不属于现金等价物。</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业持有的可作为现金等价物的资产有（）。</p>
A.购买日起三个月到期的国库卷  (正确)
B.银行承兑汇票  (正确)
C.可转换定期存单  (正确)
D.货币市场基金  (正确)
E.企业作为短期投资购入的普通股票
解析：<p>作为现金等价物的短期投资必须同时满足以下四个条件：（1）期限短；（2）流动性强；（3）易于转换为已知金额的现金；（4）价值变动风险小。</p><p>因此，通常从购买日起三个月到期或清偿的国库券、货币市场基金、可转换定期存单、银行本票及银行承兑汇票等都可列为现金等价物。企业短期购入的可流通的股票，尽管期限短，变现的能力也很强，但由于其变现的金额并不确定，其价值变动的风险较大，因而不属于现金等价物。</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业持有三个月到期的以下短期投资，属于现金等价物的有(　　)。</p>
A.国库券  (正确)
B.商业本票  (正确)
C.可转换定期存单  (正确)
D.银行承兑汇票  (正确)
E.可流通的股票
解析：<p>通常从购买日起三个月到期或清偿的国库券、货币市场基金、可转换定期存单、银行本票及银行承兑汇票等都可列为现金等价物。企业短期购入的可流通的股票，尽管期限短，变现的能力也很强，但由于其变现的金额并不确定，其价值变动的风险较大，因而不属于现金等价物。</p><p>【知识点】现金流量表的编制基础</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>编制现金流量表时，可以视为现金等价物的有( &nbsp;)。</p>
A.三个月到期的国库券  (正确)
B.可转换定期存单  (正确)
C.企业短期购人的可流通的股票
D.可以随时用于支付的其他货币资金
E.银行承兑汇票  (正确)
解析：<p>通常从购买日起三个月到期或清偿的国库券、货币市场基金、可转换定期存单、银行本票及银行承兑汇票等都可列为现金等价物。</p><p>【知识点】1Z102054 现金流量表的内容和作用</p><p>【考点】现金流量表的编制基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
