<p>审查设计概算时，对一些关键设备和设施，重要装置，引进工程图纸不全，难以核算的较大投资直采用的审查方式是（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.对比分析法
B.筛选审查法
C.标准预算审查法
D.查询核实法  (正确)
解析：<p>查询核实法是对一些关键设备和设施、重要装置、引进工程图纸不全、难以核算的较大投资进行多方查询核对，逐项落实的方法。</p><p>【知识点】设计概算审查的方法</p><p>【考点】查询核实法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>( &nbsp; )是对一些关键设备和设施、重要装置、引进工程图纸不全、难以核算的较大投资进行多方核对、逐项落实的设计概算审查方法。</p>
A.对比分析法
B.全面审查法
C.查询核实法  (正确)
D.联合会审法
解析：<p>设计概算审查的三个方法：对比分析法、查询核实法和联合会审法。</p><p>【知识点】设计概算审查的方法</p><p>【考点】设计概算审查的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>某建设项目投资规模较大，土建部分工程量较小，从国外引进的可对该项目概算进行审查最适合的方法是（ ）。</p>
A.联合会审法
B.查询核实法  (正确)
C.分组计算审查法
D.对比分析法
解析：<p>查询核实法是对一些关键设备和设施、重要装置、引进工程图纸不全、难以核算的较大 投资进行多方查询核对，逐项落实的方法。主要设备的市场价向设备供应部门或招标公司查询核实；重要生产装置、设施向同类企业（工程）查询了解；进口设备价格及有关费税向进出口公司调查落实，复杂的建安工程向同类工程的建设、承包、施工单位征求意见；深度不够或不清楚的问题直接向原概算编制人员、设计者询问。</p><p>【知识点】设计概算审查的方法</p><p>【考点】查询核实法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>在对某建设项目设计概算审查时，找到了与其关键技术基本相同、规模相近的同类项目的设计概算和施工图预算资料，则该建设项目的设计概算最适宜的审查方法是( &nbsp; )。</p>
A.标准审查法
B.分组计算审查法
C.对比分析法  (正确)
D.查询核实法
解析：<p>对比分析法主要是指通过建设规模、标准与立项批文对比，工程数量与设计图纸对比，综合范围、内容与编制方法、规定对比，各项取费与规定标准对比，材料、人工单价与统一信息对比，技术经济指标与同类工程对比等。</p><p>【知识点】设计概算审查的方法</p><p>【考点】对比分析法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>设计概算审查时，对图纸不全的复杂建筑安装工程投资，通过向同类工程的建设、施工企业征求意见判断其合理性，这种审查方法属于( &nbsp; )。</p>
A.对比分析法
B.专家意见法
C.查询核实法  (正确)
D.联合会审法
解析：<p>查询核实法是对一些关键设备和设施、重要装置、引进工程图纸不全、难以核算的较大投资进行多方查询核对，逐项落实的方法。主要设备的市场价向设备供应部门或招标公司查询核实；重要生产装置、设施向同类企业（工程）查询了解；进口设备价格及有关费税向进出口公司调查落实，复杂的建安工程向同类工程的建设、承包、施工单位征求意见；深度不够或不清楚的问题直接向原概算编制人员、设计者询问。</p><p>【知识点】设计概算审查的方法</p><p>【考点】查询核实法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>审查设计概算时，对一些关键设备和设施、重要装置、引进工程图纸不全、难以核算的较大投资宜采用的审查方法是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.对比分析法
B.筛选审查法
C.查询核实法  (正确)
D.标准预算审查法
解析：<p>查询核实法是对一些关键设备和设施、重要装置、引进工程图纸不全、难以核算的较大投资进行多方查询核对，逐项落实的方法。</p><p>【知识点】设计概算审查的方法</p><p>【考点】查询核实法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>对于建设项目的设计概算，设计单位自审，主管、建设、承包单位初审，工程造价咨询公司评审，邀请同行专家预审，审批部门复审等，经层层审查把关后，由有关单位和专家进行审核的方法是( &nbsp;)。</p>
A.对比分析法
B.查询核实法
C.联合会审法  (正确)
D.德尔菲法
解析：<p>联合会审前，可先采取多种形式分头审查，包括：设计单位自审，主管、建设、承包单位初审，工程造价咨询公司评审，邀请同行专家预审，审批部门复审等，经层层审查把关后，由有关单位和专家进行联合会审。在会审大会上，由设计单位介绍概算编制情况及有关问题，各有关单位、专家汇报初审及预审意见。然后进行认真分析、讨论，结合对各专业技术方案的审查意见所产生的投资增减，逐一核实原概算出现的问题。经过充分协商，认真听取设计单位意见后，实事求是地处理、调整。</p><p>【知识点】设计概算审查的方法</p><p>【考点】联合会审法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
