<p>计算一般纳税人增值税应纳税时，不得从销项税中抵扣的进项税额有(　)。</p>
A.从海关取得的海关进口增值税专用款书上注明的增值税额
B.非正常损失的购进材料的发票上标明的增值税额  (正确)
C.非正常损失的在产品耗用的购进材料的进项税额  (正确)
D.用于集体福利购进货物的专用发票上标明的进项税额  (正确)
E.从销售方取得的增值税专用发票上注明的增值税额
解析：<p>下列项目的进项税额不得从销项税额中抵扣：（1）用于简易计税方法计税项目、免征增值税项目、集体福利或者个人消费的购进货物、劳务、服务、无形资产和不动产；（2）非正常损失的购进货物，以及相关的劳务和交通运输服务；（3）非正常损失的在产品、产成品所耗用的购进货物（不包括固定资产）、劳务和交通运输服务；（4）国务院规定的其他按项目。<br/>【知识点】增值税应纳税额计算<br/>【考点】增值税应纳税额计算<br/>【考察方向】概念释义<br/>【难易程度】中等<br/>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>计算一般纳税人增值税应纳税额时，不得从销项税额中抵扣的进项税额有（　　）。</p>
A.从海关去的的海关进口增值税专营缴款书上注明的增值税额
B.非正常损失的购进材料的发票上表明的增值税额  (正确)
C.非正常损失的在产品耗用的购进材料的进项税额  (正确)
D.用于集体福利购进货物的专用发票上表明的进项税额  (正确)
E.从销售方取得的增值税专用发票上注明的增值税额
解析：<p>下列项目的进项税额不得从销项税额中抵扣：<br/></p><p>（1）用于简易计税方法计税项目、免征增值税项目、集体福利或者个人消费的购进货物、劳务、服务、无形资产和不动产；<br/>（2）非正常损失的购进货物，以及相关的劳务和交通运输服务；<br/>（3）非正常损失的在产品、产成品所耗用的购进货物（不包括固定资产）、劳务和交通运输服务；<br/>（4）国务院规定的其他按项目。</p><p>【知识点】增值税应纳税额计算</p><p>【考点】增值税应纳税额计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据现行税法规定，下列项目的进项税额不得从销项税额中抵扣的有( &nbsp;)。</p>
A.用于简易计税法计税的项目  (正确)
B.非正常损失的购进货物  (正确)
C.用于集体福利的购进货物  (正确)
D.从海关取得的海关进口增值税专用缴款书上注明的增值税额
E.非正常损失的在产品  (正确)
解析：<p>纳税人购进货物、劳务、服务、无形资产、不动产，取得的增值税扣税凭证不符合法律、行政法规或者国务院税务主管部门有关规定的，其进项税额不得从销项税额中抵扣。下列项目的进项税额不得从销项税额中抵扣：1）用于简易计税方法计税项目、免征增值税项目、集体福利或者个人消费的购进货物、劳务、服务、无形资产和不动产；2）非正常损失的购进货物，以及相关的劳务和交通运输服务；3）非正常损失的在产品、产成品所耗用的购进货物（不包括固定资产）、劳务和交通运输服务；4）国务院规定的其他项目。故选项A、B、C、E正确。</p><p>【知识点】增值税应纳税额计算</p><p>【考点】增值税应纳税额计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某增值税纳税人适用的增值税率为9%。当月发生的交易如下:购买的原材料支出54.5万元（发票上原材料金额50万元，增值税为4.5万元），商品销售额为200万元，不考虑其他因素情况下，该企业当月应缴纳的增值税金额为（ &nbsp; &nbsp;）万元。</p>
A.13.5  (正确)
B.15
C.18
D.22.5
解析：<p>    应纳增值税额=当期销项税额-当期进项税额。<br/>当期销项税额=200×9%=18。<br/>应纳增值税额=当期销项税额-当期进项税额=18-4.5=13.5万元。</p><p>    【知识点】增值税应纳税额计算</p><p>    【考点】增值税应纳税额计算</p><p>    【考察方向】公式计算</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某增值税纳税人适用的增值税率为10%。当月发生的交易如下:购买的原材料支出55万元(发票上原材料金额50万元,增值税为5万元),商品销售额为200万元,不考虑其他因素情况下,该企业当月应缴纳的增值税金额为( )万元。</p>
A.5.5
B.15  (正确)
C.22.0
D.27.5
解析：<p>应纳增值税额＝当期销项税额一当期进项税额当期销项税额=200*10%=20</p><p>应纳增值税额＝当期销项税额一当期进项税额=20-5=15万元。</p><p>【知识点】增值税应纳税额计算</p><p>【考点】增值税应纳税额计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
