<p>我国企业应以权责发生制为基础进行会计确认、计量和报告，而权责发生制的前提条件为（）。</p>
A.会计主体和会计分期
B.会计分期和持续经营  (正确)
C.货币计量与会计分期
D.收付实现与货币计量
解析：<p>权责发生制是以会计分期假设和持续经营为前提的会计基础。为了更加真实地反映特定会计期间的财务状况和经营成果，我国《企业会计准则》规定，企业应当以权责发生制为基础进行会计确认、计量和报告。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据我国《企业会计准则》，某施工企业2012年3月收到建设单位支付的2011年完工工程的结算款200万元，则该笔款项在会计核算上正确的处理方式是计入（　）。</p>
A.2012年的收入
B.2012年的负债
C.2011年的负债
D.2011年的收入  (正确)
解析：<p>本题考查的是会计核算的基础。注意是“施工单位收到”，所以应该是收入；并且要符合权责发生制，应该是2011年收入。<br/>【知识点】会计核算的基础<br/>【考点】会计核算的基础</p>
<p>某企业本月销售货物30000元，实际收到货款20000元，余款下月收到，在收付实现制下，正确的处理方式是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.本月确认收入30000元
B.本月只确认费用20000元
C.本月确认费用30000元
D.本月只确认收入20000元  (正确)
解析：<p>根据收付实现制，不论应该归属于哪个期间都按照收款的当期确认为收入。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>我国《企业会计准则》规定，企业应当以（ ）为基础进行会计确认、计量和报告。</p>
A.会计主体假设
B.持续经营假设
C.收付实现制
D.权责发生制  (正确)
解析：<p>我国《企业会计准则》规定，企业应当以权责发生制为基础进行会计确认、计量和报告。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】原文填空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据《企业会计准则》，下列交易事项发生的款项中，不应计入当期利润表的是( &nbsp; )。</p>
A.当期购买货物应支付，推迟一期才支付的货款
B.上期应收取，当期才收到的欠款  (正确)
C.提前一期收取当期出售货物的货款
D.当期应支付给员工，但未能支付的工资
解析：<p>为了更加真实地反映特定会计期间的财务状况和经营成果，我国《企业会计准则》规定，企业应当以权责发生制为基础进行会计确认、计量和报告。权责发生制是以会计分期假设和持续经营为前提的会计基础。权责发生制基础要求，凡是当期已经实现的收入和已经发生或应当负担的费用，无论款项(货币)是否收付，都应当作为当期的收入和费用，计入利润表；凡是不属于当期的收入和费用，即使款项已在当期收付，也不应作为当期的收入和费用。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据现行《企业会计准则》，关于会计核算基础的说法，正确的是(&nbsp; &nbsp; )。*</p>
A.企业已经实现的收入，计入款项实际实际收到日的当期利润表
B.企业应当承担的费用，计入款项实际实际支出日的当期利润表
C.企业应当以收付实现制和持续经营为前提进行会计核算
D.企业应当以权责发生制为基础进行会计确认、计量和报告  (正确)
解析：<p>权责发生制是以会计分期假设和持续经营为前提的会计基础。为了更加真实地反映特定会计期间的财务状况和经营成果，我国《企业会计准则》规定，企业应当以权责发生制为基础进行会计确认、计量和报告。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业2017年5月30日销售货物10万元(当月无其他销售)，当年5月31日收到银行转账货款2万元，6月3日收到银行转账货款8万元。按照权责发生制，该企业5月份应计销售收入为()万元。</p>
A.12
B.10  (正确)
C.2
D.0
解析：<p>权责发生制基础要求，凡是当期已经实现的收入和已经发生或应当负担的费用，无论款项（货币）是否收付，都应当作为当期的收入和费用，计入利润表。所以针对企业5月份的销售收入应该是5月30日销售货物的10万元。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据现行《企业会计准则》，下列交易事项中，应计入当期利润表的是（ &nbsp; ）。</p>
A.收到上期出售产品的货款
B.上期购买的货物，但是本期才支付的货款
C.上期已经进行的销售宣传，但是本期才支付的宣传费
D.当期已经出售的产品，但是货款还没有收到  (正确)
解析：<p>本题考查的是会计核算的基本前提。权责发生制基础要求，凡是当期已经实现的收入和已经发生或应当负担的费用，无论款项是否收付，都应当作为当期的收入，计入利润表。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业可以采用权责发生制作为确认收入或费用的标志，而不以是否收到或付出货币资金为依据，这是因为存在会计分期和( &nbsp; &nbsp;)为基本前提。</p>
A.会计主体
B.持续经营  (正确)
C.会计分期
D.货币计量
解析：<p>权责发生制是以会计分期和持续经营为前提的会计基础。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>我国《企业会计准则》规定，企业应当以权责发生制为基础进行会计确认、计量和报告。实行权责发生制的前提是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.持续经营与公允价值核算
B.历史成本与公允价值核算
C.会计分期假设与收付实现
D.会计分期假设与持续经营  (正确)
解析：<p>    权责发生制是以会计分期假设和持续经营为前提的会计基础。</p><p>    【知识点】会计核算的基础</p><p>    【考点】会计核算的基础</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据现行《企业会计准则》 ，下列交易事项中，应计入当期利润的是（ &nbsp; &nbsp; ） 。</p>
A.收到上期出售产品的货款
B.上期购买的货物，但是本期才支付的货款
C.上期已经进行的销售宣传，但是本期才支付的宣传费
D.当期已经出售的产品，但是货款还没有收到  (正确)
解析：<p>权责发生制基础要求，凡是当期已经实现的收入和已经发生或应当负担的费用，无论款项是否收付，都应当作为当期的收入。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>按照权责发生制的规定，下列收入和费用应归属本期的是( &nbsp; )</p>
A.本月收回的上月的货款
B.对方暂欠的本期货款  (正确)
C.预付的明年的保险费
D.职工预支的下月的差旅费
解析：<p>权责发生制是以会计分期假设和持续经营为前提的会计基础。权责发生制基础要求，凡是当期已经实现的收入和已经发生或应当负担的费用，无论款项(货币)是否收付，都应当作为当期的收入和费用，计入利润表；凡是不属于当期的收入和费用，即使款项已在当期收付，也不应作为当期的收入和费用。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某公司今年5月发生了以下现金流动：预付6月原材料6000元；本月销售收入20000元，但只收到15000元；支付4月的应付账款4000元，根据权责发生制的要求，今年5月该公司的利润表中结算的收入金额是( &nbsp;)。</p>
A.5000元
B.10000元
C.15000元
D.20000元  (正确)
解析：<p>按照权责发生制基础要求，凡是当期已经实现的收入和已经发生或应当负担的费用，无论款项（货币）是否收付，都应当作为当期的收入和费用，计入利润表；凡是不属于当期的收入和费用，即使款项在当期收付，也不应作为当期的收入和费用。故本题中5月份应该实现的只有收入20000元。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>我国现行《企业会计准则》规定，企业应当以权责发生制为基础进行会计确认，实行权责发生制的前提是( &nbsp; )。</p>
A.会计分期假设和收付实现
B.会计分期假设和持续经营  (正确)
C.持续经营和公允价值核算
D.历史成本和公允价值核算
解析：<p>权责发生制是以会计分期假设和持续经营为前提的会计基础。为了更加真实地反映特定会计期间的财务状况和经营成果，我国《企业会计准则》规定，企业应当以权责发生制为基础进行会计确认、计量和报告。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于权责发生制原则，下列说法正确的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.以款项实际支付的时间确认费用
B.以款项实际收到时间确认收入
C.凡是当期已经实现的收入，不论款项是否收到，都应当作为当期的收入  (正确)
D.凡是当期已经发生的或应当负担的费用，不论款项是否支付，都应当作为当期费用  (正确)
E.企业的会计核算应当以权责发生制为基础  (正确)
解析：<p>权责发生制是以会计分期假设和持续经营假设为前提的会计基础。权责发生制基础要求，凡是当期已经实现的收入和已经发生或应当负担的费用，无论款项（货币）是否收付，都应当作为当期的收入和费用，计入利润表；凡是不属于当期的收入和费用，即使款项已在当期收付，也不应作为当期的收入和费用。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>针对交易或者事项的发生时间与相关货币收支时间不一致的情况，会计核算的处理分为( &nbsp; )</p>
A.收付实现制  (正确)
B.会计分期假设
C.权责发生制  (正确)
D.完全成本制
E.借贷记账制
解析：<p>针对交易或者事项的发生时间与相关货币收支时间不一致的情况，会计核算的处理分为收付实现制和权责发生制。收付实现制是以相关货币收支时间为基础的会计，是以收到或支付的现金作为确认收入和费用等的依据。权责发生制是以会计分期假设和持续经营为前提的会计基础。</p><p>【知识点】会计核算的基础</p><p>【考点】会计核算的基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
