<p>存在某一年份，设备年平均使用成本最低，经济效益最好，这就是设备更新的最佳时刻，该使用年限为设备的（）。</p>
A.自然寿命
B.技术寿命
C.经济寿命  (正确)
D.使用寿命
解析：<p>A选项，是从投入使用开始，直到因物质磨损严重而不能继续使用、报废为止；<br/>B选项，是从投入使用到因技术落后而被淘汰；<br/>D选项，无此说法。<br/>【知识点】设备寿命的概念<br/>【考点】经济寿命、技术寿命等<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护】yxf</p>
<p>某企业2005年年初以3万元的价格购买了一台新设备，使用7年后发生故障不能正常使用，且市场上出现了技术更先进、性能更加完善的同类设备，但原设备经修理后又继续使用，至2015年末不能继续修复使用而报废，则该设备的自然寿命为（ &nbsp;&nbsp;）年。</p>
A.7
B.10
C.12
D.11  (正确)
解析：<p>从购买使用到报废为止的时间是从2005年年初到2015年年末，中间持续的时间是11年，而不是10年。所以选D。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备的自然寿命</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>设备从投入使用开始，直到因物质磨损严重而不能继续使用、报废为止所经历的全部时间是设备的（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.自然寿命  (正确)
B.技术寿命
C.物理寿命
D.经济寿命
解析：<p>设备的自然寿命，又称物质寿命，是指设备从投入使用开始，直到因物质磨损严重而不能继续使用、报废为止所经历的全部时间。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】自然寿命</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>设备使用年限越长，每年所分摊的资产消耗成本( &nbsp;)。</p>
A.越多，运行成本越少
B.越少，运行成本越少
C.越多，运行成本越多
D.越少，运行成本越多  (正确)
解析：<p>设备使用年限越长，每年所分摊的资产消耗成本越少，运行成本会随年限增高而增加。<br/></p><p>设备使用年限越长，所分摊的设备年资产消耗成本越少。但是随着设备使用年限的增加，一方面需要更多的维修费维持原有功能；另一方面设备的操作成本及原材料、能源耗费也会增加，年运行时间、生产效率、质量将下降。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备的经济寿命</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>某设备在 5 年的使用期中，平均年资产消耗成本分别为 800 元、400 元、267 元、200 元、160元。平均年运行成本分别为 200 元、250 元、300 元、350 元、400 元，则这台设备的经济寿命为（ ） 年。</p>
A.2
B.3
C.4  (正确)
D.5
解析：<p>设备经济寿命是从开始使用到其年平均使用成本最小（或年盈利最高）的使用年限，即平均年资产消耗成本和平均年运行成本之和最小的那一年，故为 4 年。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备的经济寿命</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于设备更新分析，以下说法错误的是( &nbsp; )。</p>
A.设备的自然寿命主要是由设备的有形磨损所决定的
B.设备的经济寿命主要是由设备的经济磨损所决定的  (正确)
C.设备的技术寿命主要是由设备的无形磨损所决定的
D.技术寿命一般小于自然寿命
解析：<p>设备的经济寿命是由维护费的提高和使用价值的降低决定的。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备寿命的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业2000年初引入一条生产线，使用4年后大修一次，累计使用6年后出现了技术更先进的生产线，但原生产线再次修改后又使用了4年，便报废。则该生产线的自然寿命为（ &nbsp; &nbsp; &nbsp; ）。</p>
A.4年
B.6年
C.8年
D.10年  (正确)
解析：<p>设备的自然寿命，又称物质寿命。它是指设备从投入使用开始，直到因物质磨损严重而不能继续使用、报废为止所经历的全部时间，因此为10年。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备的自然寿命</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业2005年年初以3万元的价格购买了一台新设备，使用7年后发生故障不能正常使用，且市场上出现了技术更先进、性能更完善的同类设备，但原设备经修理后又继续使用，至2015年末不能继续修复使用而报废，则该设备的自然寿命为（ &nbsp; &nbsp;）年。</p>
A.7
B.10
C.12
D.11  (正确)
解析：<p>设备的自然寿命，又称物质寿命。它是指设备从投入使用开始，直到因物质磨损严重而不能继续使用、报废为止所经历的全部时间。2005年初到2015年末。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备寿命的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>从经济观点来看，确定设备更新的最佳时刻是设备的()。</p>
A.自然寿命
B.经济寿命  (正确)
C.年运行成本最低
D.年资产消耗成本最低
解析：<p>设备的经济寿命就是从经济观点（即成本观点或收益观点）确定的设备更新的最佳时刻。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备的经济寿命</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>设备的经济寿命取决于设备维护费用的提高和(&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; )。</p>
A.有形磨损的程度
B.使用价值的提高
C.无形磨损的程度
D.使用价值的降低  (正确)
解析：<p>经济寿命是指设备从投入使用开始，到继续使用在经济上不合理而被更新所经历的时间。它是由设备维护费用的提高和使用价值的降低决定的。故选项D正确。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备的经济寿命</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>不能作为设备更新估算依据的是设备的(&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; )。</p>
A.技术寿命
B.自然寿命  (正确)
C.经济寿命
D.有效寿命
解析：<p>设备的自然寿命是指设备从投入使用开始，直到因物质磨损严重而不能继续使用、报废为止所经历的全部时间。它主要是由设备的有形磨损所决定的。做好设备维修和保养可延长设备的物质寿命，但不能从根本上避免设备的磨损，任何一台设备磨损到一定程度时，都必须进行更新。因为随着设备使用时间的延长，设备不断老化，维修所支出的费用也逐渐增加，从而出现恶性使用阶段，即经济上不合理的使用阶段，因此，设备的自然寿命不能成为设备更新的估算依据。故选项B正确。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备的自然寿命</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于设备寿命的说法，正确的是(&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; )。</p>
A.设备的自然寿命可以作为设备更新的依据
B.科学进步越快，设备的技术寿命越长
C.技术寿命主要由设备的有形磨损所决定
D.技术寿命一般比自然寿命要短  (正确)
解析：<p>技术寿命主要是由设备的无形磨损所决定的，它一般比自然寿命要短，而且科学技术进步越快，技术寿命越短。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备寿命的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业2000年引入一条生产线，使用4年后大修一次，累计使用6年后出现了技术更先进的生产线，但原生产线再次修改后又使用了4年，便报废。则该生产线的自然寿命为（ &nbsp; ）。</p>
A.4年
B.6年
C.8年
D.10年  (正确)
解析：<p>设备的自然寿命，又称物质寿命。它是指设备从投入使用开始，直到因物质磨损严重而不能继续使用、报废为止所经历的全部时间。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备的自然寿命</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于设备技术寿命的说法,正确的有( &nbsp; )。</p>
A.设备的技术寿命主要由设备的无形磨损决定  (正确)
B.设备的技术寿命是指设备年平均维修费用最低对应的使用年限
C.设备的技术寿命一般长于设备的自然寿命
D.科学技术进步越快,设备的技术寿命越短  (正确)
E.设备的技术寿命受产品物理寿命的影响
解析：<p>设备的技术寿命由要是由设备的无形磨损所决定的，它一般比自然寿命要短，而且科学技术进步越快，技术寿命越短。设备的技术寿命就是指设备从投入使用到因技术落后而被淘汰所延续的时间，也即是指设备在市场上维持其价值的时间，故又称有效寿命。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备的技术寿命</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列关于设备的经济寿命的概念，说法正确的有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.经济寿命由维护费用的提高和使用价值的降低决定  (正确)
B.经济寿命使设备在经济寿命期内年均净收益达到最大
C.经济寿命即为设备年平均使用成本最低时的年限  (正确)
D.经济寿命即为设备年运行成本最低时的年限
E.从经济角度来看，经济寿命就是设备更新的最佳时刻  (正确)
解析：<p>经济寿命是指设备从投入使用开始，到继续使用在经济上不合理而被更新所经历的时间。它是由设备维护费用的提高和使用价值的降低决定的。在不考虑资金时间价值的静态模式下，通过汇总年平均使用成本和平均年度运行成本，并选择最低点，即设备年平均使用成本最低，经济效益最好设备的经济寿命就是从经济观点（即成本观点或收益观点）确定的设备更新的最佳时刻。</p><p>【知识点】设备寿命的概念</p><p>【考点】设备的经济寿命</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
