<p>财务可持续的基本条件是（）。</p>
A.拥有足够的经营净现金流量  (正确)
B.拥有足够的投资净现金流量
C.拥有足够的筹资净现金流量
D.各年累计盈余资金不出现负值
解析：<p><span style="font-size:13px;font-family:hiddenhorzocr;color:#000000"></span></p><p>财务可持续性应首先体现在有足够的经营净现金流量，这是财务可持续的基本条件；其次在整个运营期间，允许个别年份的净现金流量出现负值，但各年累计盈余资金不应出现负值，这是财务生存的必要条件。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】技术方案的财务生存能力</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>投资方案财务生存能力分析，是指分析和测算投资方案的（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.各期营业收入，判断营业收入能否承付成本费用
B.市场竞争能力，判断项目能否持续发展
C.各期现金流量，判断投资方案能否持续运行  (正确)
D.预期利润水平，判断能否吸引项目投资者
解析：<p>财务生存能力分析也称资金平衡分析，是根据拟定技术方案的财务计划现金流量表，通过考察拟定技术方案计算期内各年的投资.融资和经营活动所产生的各项现金流入和流出，计算净现金流量和累计盈余资金，分析技术方案是否有足够的净现金流量维持正常运营，以实现财务可持续性。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】技术方案的财务生存能力</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业支付给银行的短期借款利息应计入企业的（ &nbsp;）。</p>
A.管理费用
B.生产费用
C.财务费用  (正确)
D.销售费用
解析：<p>    财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出(减利息收入)、汇兑损失(减汇兑收益)、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>    【知识点】财务费用</p><p>    【考点】财务费用</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>技术方案的经济效果评价中，动态盈利能力分析指标是（ ）。</p>
A.财务内部收益率  (正确)
B.总投资收益率
C.利息备付率
D.借款偿还期
解析：<p>动态盈利能力分析指标有财务内部收益率和财务净现值。</p><p>B 属于静态盈利能力分析，C、 D 属于偿债能力分析。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】技术方案的盈利能力</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>对于非经营性技术方案，财务分析主要分析技术方案的财务( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.盈利能力
B.偿债能力
C.生存能力  (正确)
D.运营能力
解析：<p>对于非经营性方案，经济效果评价应主要分析拟定技术方案的财务生存能力。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】)技术方案的财务生存能力</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>技术方案经济效果评价的主要内容是分析论证技术方案的（ &nbsp; &nbsp; ） 。</p>
A.技术先进性和经济合理性
B.技术可靠性和财务盈利性
C.财务盈利性和抗风险能力
D.财务可行性和经济合理性  (正确)
解析：<p>1.首先进行融资前的盈利能力分析，其结果体现技术方案本身设计的合理性，用于初步投资决策以及技术方案的比选。也就是说用于考察技术方案是否可行，是否值得去融资。这对技术方案投资者、债权人和政府管理部门都是有用的。<br/>2.如果第一步分析的结论是“可行”的，那么进一步去寻求适宜的资金来源和融资方案，就需要借助于对技术方案的融资后分析，即资本金盈利能力分析和偿债能力分析，投资者和债权人可据此作出最终的投融资决策。</p><p>可以简单的记忆为能活（财务可行性）和能赚（经济合理性）。</p><p>【知识点】经济效果评价的程序</p><p>【考点】经济效果评价</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>反映技术方案偿债能力的主要指标不包括( &nbsp; )</p>
A.利息备付率
B.偿债备付率
C.投资收益率  (正确)
D.资产负债率
解析：<p>技术方案的经济效果评价的基本内容包括方案的盈利能力、偿债能力以及财务生存能力。技术方案的偿债能力是指分析和判断财务主体的偿债能力，其主要指标包括利息备付率、偿债备付率和资产负债率等。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】技术方案的财务生存能力</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>对于非经营性技术方案，经济效果评价应主要分析拟定方案的（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.盈利能力
B.偿债能力
C.财务生存能力  (正确)
D.抗风险能力
解析：<p>    对于非经营性方案，经济效果评价应主要分析拟定技术方案的财务生存能力。</p><p>    【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>    【考点】技术方案的财务生存能力</p><p>    【考查方向】原文挖空</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>技术方案经济效果分析中，计算经济效果评价指标和考察技术方案经济效果可行性主要依据的价格是( &nbsp; )。</p>
A.影子价格
B.历史市场价格
C.现行市场价格  (正确)
D.预期市场价格
解析：<p>对于经营性方案，经济效果评价是从拟定技术方案的角度出发，根据国家现行财政、税收制度和现行市场价格，计算拟定技术方案的投资费用、成本与收入、税金等财务数据，通过编制财务分析报表，计算财务指标，分析拟定技术方案的盈利能力、偿债能力和财务生存能力，据此考察拟定技术方案的财务可行性和财务可接受性，明确拟定技术方案对财务主体及投资者的价值贡献，并得出经济效果评价的结论。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】技术方案的财务生存能力</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列指标中，不能直接反映技术方案偿债能力的指标是( &nbsp; )。</p>
A.利息备付率
B.偿债备付率
C.财务内部收益率  (正确)
D.资产负债率
解析：<p>技术方案的偿债能力是指分析和判断财务主体的偿债能力，其主要指标包括利息备付率、偿债备付率和资产负债率等。而财务内部收益率用以评价技术方案的盈利能力。故选项C正确。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】技术方案的偿债能力</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在进行财务生存能力分析时，若某一年份的净现金流量出现负值，但各年累计盈余资金并没有出现负值，则应考虑( &nbsp; )。</p>
A.长期借款
B.短期借款  (正确)
C.发行债券
D.内部集资
解析：<p>财务可持续性应首先体现在有足够的经营净现金流量，这是财务可持续的基本条件；其次在整个运营期间，允许个别年份的净现金流量出现负值，但各年累计盈余资金不应出现负值，这是财务生存的必要条件。若出现负值，应进行短期借款，同时分析该短期借款的时间长短和数额大小，进一步判断拟定技术方案的财务生存能力。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】技术方案的财务生存能力</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>经济效果评价的内容一般不包括( &nbsp; )。</p>
A.方案盈利能力
B.方案偿债能力
C.方案筹资能力  (正确)
D.方案财务生存能力
解析：<p>经济效果评价的内容应根据技术方案的性质、目标、投资者、财务主体以及方案对经济与社会的影响程度等具体情况确定，一般包括方案盈利能力、偿债能力、财务生存能力等评价内容。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在下列技术方案经济效果评价指标中，属于投资方案盈利能力评价指标的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.财务内部收益率  (正确)
B.利息备付率
C.财务净现值  (正确)
D.总投资收益率  (正确)
E.投资回收期  (正确)
解析：<p>技术方案的盈利能力是指分析和测算拟定技术方案计算期的盈利能力和盈利水平。其主要分析指标包括方案财务内部收益率和财务净现值、资本金财务内部收益率、静态投资回收期、总投资收益率和资本金净利润率等。B是偿债能力。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】)技术方案的盈利能力</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>分析技术方案盈利能力的指标包括方案财务内部收益率和财务净现值、资本金财务内部收益率、静态投资回收期以及( &nbsp; )</p>
A.净现金流量
B.总投资收益率  (正确)
C.利息备付率
D.累计盈余资金
E.资本金净利润率  (正确)
解析：<p>技术方案的盈利能力是指分析和测算拟定技术方案计算期的盈利能力和盈利水平。其主要分析指标包括方案财务内部收益率和财务净现值、资本金财务内部收益率、静态投资回收期、总投资收益率和资本金净利润率等，可根据拟定技术方案的特点及经济效果分析的目的和要求等选用。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】技术方案的盈利能力</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>经济效果评价的内容应根据技术方案的性质、目标、投资者、财务主体以及方案对经济与社会的影响程度等具体情况确定，一般包括方案的( &nbsp; )。</p>
A.筹资能力
B.盈利能力  (正确)
C.偿债能力  (正确)
D.竞争能力
E.财务生存能力  (正确)
解析：<p>经济效果评价的内容应根据技术方案的性质、目标、投资者、财务主体以及方案对经济与社会的影响程度等具体情况确定，一般包括方案盈利能力、偿债能力、财务生存能力等评价内容。</p><p>【知识点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考点】经济效果评价的基本内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
