<p>建设工程采用工程量清单招标模式时，关于投标报价的说法正确的有（ &nbsp;）。</p>
A.投标人应以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件  (正确)
B.投标报价不得低于工程成本  (正确)
C.招标工程量清单的工程数量与施工图纸不完全一致时，应按照招标人提供的清单工程量填报投标价格  (正确)
D.投标报价只能由投标人编制，不能委托造价咨询机构编制
E.投标报价应以招标文件中设定的发承包责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础  (正确)
解析：<p>投标报价的编制原则：</p><p>（1）投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》的强制性规定；</p><p>（2）投标人的投标报价不得低于成本；</p><p>（3）要求投标人按招标人提供的工程量清单填报投标价格，填写的项目编码、项目名称、项目特征、计量单位、工程量必须与招标人提供的一致；</p><p>（4）投标报价要以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础，责任划分不同会导致合同风险分摊不同，从而导致投标人报价不同；不同的工程承发包模式会直接影响工程项目投标报价的费用内容和计算深度；</p><p>（5）应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件；</p><p>【知识点】投标报价的编制原则</p><p>【考点】投标报价的编制原则</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，投标人按照建设工程量清单填报投标价格时，必须与招标工程量清单保持一致的有（）。</p>
A.项目编码  (正确)
B.项目名称  (正确)
C.计量单位  (正确)
D.工程量  (正确)
E.工程内容
解析：<p>投标人必须按招标工程量清单填报价格。实行工程量清单招标，招标人在招标文件中提供工程量清单，其目的是使各投标人在投标报价中具有共同的竞争平台。因此，为避免出现差错，要求投标人必须按招标人提供的招标工程量清单填报投标价格，填写的项目编码、项目名称、项目特征、计量单位、工程量必须与招标工程量清单一致。</p><p>【知识点】投标报价的编制方法</p><p>【考点】投标报价的编制原则</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于工程量清单计价下施工企业投标报价原则的说法，正确的有（ ）。</p>
A.投标报价由投标人自主确定
B.投标报价不得低于工程成本  (正确)
C.投标人应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件  (正确)
D.确定投标报价时不需要考虑发承包模式
E.投标报价要以招标文件中设定的发承包双方责任计划分作为基础  (正确)
解析：<p>该题最大的陷阱是 A 选项，投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》GB50500--2013 的强制性规定，所以 A 错误。确定投标报价时必须要考虑发承包模式，因为发承包模式对于工程造价影响很大，所以 D 错误。 <br/>工程量清单计价下编制投标报价的原则如下：（1）投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》GB 50500--2013 的强制性规定（2）投标人的投标报价不得低于工程成本。（3）投标人必须按招标工程量清单填报价格（4）投标报价要以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础。（5）应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件（6）报价计算方法要科学严谨，简明适用。</p><p>【知识点】投标报价的编制原则</p><p>【考点】投标报价的编制原则</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于投标价编制原则，下列说法正确的是( &nbsp; )。</p>
A.投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》的强制性规定  (正确)
B.投标人的投标报价不得低于工程成本  (正确)
C.投标人必须按招标工程量清单填报价格  (正确)
D.投标报价要以招标文件作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础
E.应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件  (正确)
解析：<p>投标报价的编制原则:</p><p>（1）投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》GB50500—2013的强制性规定。投标价应由投标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制。</p><p>（2）投标人的投标报价不得低于工程成本。</p><p>（3）投标人必须按招标工程量清单填报价格。</p><p>（4）投标报价要以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础。</p><p>（5）应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件。</p><p>（6）报价计算方法要科学严谨，简明适用。</p><p>【知识点】投标报价的编制原则</p><p>【考点】投标报价的编制原则</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于投标报价编制的说法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.投标报价可以委托有资质的工程造价咨询人编制  (正确)
B.投标人的报价完全自主确定，为了中标可以适当低于成本报价
C.投标人必须按照招标工程量清单填报价格  (正确)
D.投标报价应以招标文件中设定的发承包双方责任划分为基础  (正确)
E.投标报价应以施工方案、技术方案作为投标报价计算的基本条件  (正确)
解析：<p>工程量清单计价下编制投标报价的原则如下：</p><p>(1)投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013的强制性规定。投标价应由投标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制，故选项A正确；</p><p>(2)投标人的投标报价不得低于工程成本，故选项B错误；</p><p>(3)投标人必须按招标工程量清单填报价格，故选项C正确；</p><p>(4)投标报价要以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础，故选项D正确；</p><p>(5)应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件，故选项D正确。</p><p>【知识点】投标报价的编制原则</p><p>【考点】投标报价的编制原则</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，关于投标人投标报价编制的说法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.投标人可以根据项目的复杂程度调整招标工程量清单中的暂列金额大小
B.投标报价应以投标人的企业定额为依据编制  (正确)
C.若发现招标工程量清单中的数量与设计图纸的工程数量不符，应以设计图纸为准
D.投标人应该以施工方案、技术方案作为投标报价计算的基本条件  (正确)
E.投标报价应服从投标人的投标战略，竞争激烈时可以低于成本报价
解析：<p>（1）投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》GB50500—2013的强制性规定。<br/>（2）投标人的投标报价不得低于工程成本。<br/>（3）投标人必须按招标工程量清单填报价格。<br/>（4）投标报价要以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础。<br/>（5）应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件。企业定额反映企业技术和管理水平，是计算人工、材料和机械台班消耗量的基本依据。</p><p>【知识点】投标报价的编制原则</p><p>【考点】投标报价的编制原则</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于投标价的编制原则，下列说法错误的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.投标价应由投标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制
B.投标人的投标报价不得低于招标控制价  (正确)
C.投标人必须按招标工程量清单填报价格
D.应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件
解析：<p>《建设工程工程量清单计价规范》GB50500——2013规定，投标报价是投标人参与工程项目投标时报出的工程造价。即投标报价是指在工程招标发包过程中，由投标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人按照招标文件的要求以及有关计价规定，依据发包人提供的工程量清单、施工设计图纸，结合工程项目特点、施工现场情况及企业自身的施工技术、装备和管理水平等，自主确定的工程造价。A正确。</p><p>工程量清单计价下编制投标报价的原则如下：投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013的强制性规定。投标价应由投标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制；投标人的投标报价不得低于工程成本，B错误；</p><p>投标人必须按招标工程量清单填报价格，C正确；</p><p>投标报价要以招标文件中设定的承发包双方责任划分，作为设定投标报价费用项目和费用计算的基础；应该以施工方案、技术措施等作为投标报价计算的基本条件，D正确；</p><p>报价计算方法要科学严谨，简明适用。</p><p>【知识点】投标报价的编制原则</p><p>【考点】投标报价的编制原则</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>国际工程投标中，投标人在投标截止日前一天发现招标工程量清单中某分项工程量有明显的计算错误，则最适宜采取的做法是（）。</p>
A.按照施工中可能的工程量填报单价，不做任何额外说明
B.电话咨询招标人，根据招标人口头认可的数量填报单价
C.按照原招标文件的工程量填报单价，另在投标致函中予以说明  (正确)
D.按照投标人修正的工程量填报单价，另在投标致函中予以说明
解析：<p>投标人必须按招标工程量清单填报价格。实行工程量清单招标，招标人在招标文件中提供工程量清单，其目的是使各投标人在投标报价中具有共同的竞争平台。因此，为避免出现差错，要求投标人必须按招标人提供的招标工程量清单填报投标价格，填写的项目编码、项目名称、项目特征、计量单位、工程量必须与招标工程量清单一致。<br/></p><p>【知识点】投标报价的编制原则</p><p>【考点】投标报价的编制原则</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于投标报价的说法，正确的是（ ）。</p>
A.投标人报价时可以给予一定幅度的总价优惠
B.投标报价由投标人自主确定
C.计日工应按照招标文件中的数量和单价计算总费用
D.投标报价不得低于工程成本  (正确)
解析：<p>本题考查投标报价。</p><p>A.不能进行投标总价优惠，投标人对投标报价的任何优惠均应反映在相应清单项目的综合单价中；</p><p>B.投标报价由投标人自主确定，但必须执行《建设工程工程量清单计价规范》GB50500—2013的强制性规定。</p><p>C.计日工应按照招标文件中列出的项目和估算的数量，由投标人自主确定各项综合单价并计算费用。</p><p>【知识点】投标报价的编制原则</p><p>【考点】投标报价的编制原则</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用工程量清单招标时， 提供招标工程量清单并对其完整性和准确性负责的单位是 （ &nbsp; &nbsp;） 。</p>
A.发布招标文件的招标人  (正确)
B.发放招标文件的招标代理人
C.编制清单的工程造价咨询人
D.招标人的上级管理单位
解析：<p>投标人必须按招标工程量清单填报价格。实行工程量清单招标，招标人在招标文件中提供工程量清单，其目的是使各投标人在投标报价中具有共同的竞争平台。因此，为避免出现差错，要求投标人必须按招标人提供的招标工程量清单填报投标价格，填写的项目编码、项目名称、项目特征、计量单位、工程量必须与招标工程量清单一致。</p><p>【知识点】投标报价的编制原则</p><p>【考点】投标报价的编制原则</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
