<p>投资各方现金流量表是分别从技术方案各个投资者的角度出发，以投资者的出资额作为计算的基础，用以计算技术方案投资各方的( &nbsp; )。</p>
A.静态投资回收期
B.净现值
C.偿债备付率
D.财务内部收益率  (正确)
解析：<p>投资各方现金流量表是分别从技术方案各个投资者的角度出发，以投资者的出资额作为计算的基础，用以计算技术方案投资各方财务内部收益率。</p><p>【知识点】投资各方现金流量表</p><p>【考点】投资各方现金流量表</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>用以计算投资各方收益率的投资各方现金流量表，其计算基础是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.投资者的出资额  (正确)
B.项目资本金
C.投资者经营成本
D.项目投资额
解析：<p>投资各方现金流量表是分别从技术方案各个投资者的角度出发，以投资者的出资额作为计算的基础，用以计算技术方案投资各方财务内部收益率。</p><p>【知识点】投资各方现金流量表</p><p>【考点】投资各方现金流量表</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>( &nbsp; &nbsp;)分别从技术方案各个投资者的角度出发，以投资者的出资额作为计算的基础，用以计算技术方案投资各方财务内部收益率。</p>
A.资本金现金流量表
B.投资各方现金流量表  (正确)
C.财务计划现金流量表
D.投资现金流量表
解析：<p>投资各方现金流量表是分别从技术方案各个投资者的角度出发，以投资者的出资额作为计算的基础，用以计算技术方案投资各方财务内部收益率。</p><p>【知识点】投资各方现金流量表</p><p>【考点】投资各方现金流量表</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某技术方案有三个投资者共同投资。若要比较三个投资者的财务内部收益率是否均衡，则适宜采用的现金流量表是（ &nbsp; ）。（2016）</p>
A.投资现金流量表
B.资本金现金流量表
C.投资各方现金流量表  (正确)
D.财务计划现金流量表
解析：<p>投资各方现金流量表是分别从技术方案各个投资者的角度出发，以投资者的出资额作为计算的基础，用以计算技术方案投资各方财务内部收益率。</p><p>【知识点】投资各方现金流量表</p><p>【考点】投资各方现金流量表</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在技术方案投资各方现金流量表中，应作为现金流出的有（ &nbsp; &nbsp; ）。（2015）</p>
A.技术方案资本金
B.实缴资本  (正确)
C.借款本金偿还
D.经营成本
E.租赁资产支出  (正确)
解析：<p>投资各方现金流量表中应作为现金流出的有实缴资本、租赁资产支出，其他现金流出。</p><p>【知识点】投资各方现金流量表</p><p>【考点】投资各方现金流量表</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于投资各方现金流量表的说法，正确的有()。</p>
A.可按不同投资方分别编制  (正确)
B.既适用于内资企业，也适用于外资企业  (正确)
C.既适用于合资企业，也适用合作企业  (正确)
D.表中科目不能进行调整
E.实分利润是指投资者由技术方案获取的利润  (正确)
解析：<p>投资各方现金流量表可按不同投资方分别编制。</p><p>1.投资各方现金流量表既适用于内资企业，也适用于外资企业；既适用于合资企业，也适用于合作企业。</p><p>2.投资各方现金流量表中现金流入是指出资方因该技术方案的实施将实际获得的各种收入；现金流出是指出资方因该技术方案的实施将实际投入的各种支出。表中科目应根据技术方案具体情况调整。</p><p>①实分利润是指投资者由技术方案获取的利润。</p><p>【知识点】投资各方现金流量表</p><p>【考点】投资各方现金流量表</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
