<p>发承包双方在进行招标工程合同价款约定时，若出现中标人投标文件与招标文件不一致的情况，正确的做法（）。</p>
A.以中标人投标文件为准  (正确)
B.以投标文件为准
C.由双方重新商定不一致的条款
D.选择有利于招标人的条款
解析：<p>合同约定不得违背招、投标文件中关于工期、造价、质量等方面的实质性内容。招标文件与中标人投标文件不一致的地方，以投标文件为准。<br/></p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>工程竣工结算书编制与核对的责任分工是（）。</p>
A.发包人编制，承包人核对
B.监理人编制，发包人核对
C.工程造价咨询机构编制，承包人核对
D.承包人编制，发包人核对  (正确)
解析：<p>承发包双方应在合同条款中约定工程竣工价款结算编制与核对：约定承包人在什么时间提交竣工结算书，发包人或其委托的工程造价咨询企业在什么时间内核对完毕，核对完毕后，什么时间内支付等。<br/></p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】工程竣工价款结算编制与核对、支付及时间</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>若施工招标文件和中标人投标文件对工程质量标准的定义不一致，则签订施工合同时，工程质量标准的约定应以( &nbsp;)为准。</p>
A.中标人投标文件  (正确)
B.双方重新协商的结果
C.招标文件
D.中标通知书
解析：<p>招标文件是邀约邀请，中标人投标文件是邀约，承诺是对邀约的承诺，故<strong>以中标人招标文件为准</strong>。</p><p>实行招标的工程合同价款应由发承包双方依据招标文件和中标人的投标文件在书面合同中约定。合同约定不得违背招、投标文件中关于<strong>工期、造价、质量</strong>等方面的实质性内容。招标文件与中标人投标文件不一致的地方，<strong>以投标文件为准</strong>。</p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下面关于工程合同价款的约定的说法，错误的是（ ）。</p>
A.工程合同价款的约定不属于建设工程合同的主要内容  (正确)
B.合同约定不得违背招、投标文件中关于工期、造价、质量等方面的实质性内容
C.招标文件与中标人投标文件不一致的地方，以投标文件为准
D.承发包双方认可的工程价款的形式可以是承包方或设计人编制的施工图预算
解析：<p><strong>工程合同价款的约定是建设工程合同的主要内容</strong>。实行招标的工程合同价款应在中标通知书发出之日起 30 天内，由承发包双方依据招标文件和中标人的投标文件在书面合同中约；合同约定不得违背招、投标文件中关于工期、造价、质量等方面的实质性内容；招标文件与中标人投标文件不一致的地方，以投标文件为准。（A有误，B、C正确）</p><p>不实行招标的工程合同价款，在承发包双方认可的工程价款的基础上，由承发包双方在合同中约定。承发包双方认可的工程价款的形式可以是承包方或设计人编制的施工图预算，也可以是承发包双方认可的其他形式。（D正确）</p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某独立土方工程，根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB50500-2013）签订了固定单价合同，招标工程量为 3000m³。承包人标书中土方工程报价为 50 元/m³。合同约定：当实际工程量减少超过估计工程量 10%时，减少后剩余部分的工程量单价调整为 55 元/m³。工程结束时实际完成并经监理确认的土方工程量为 2500m³，则土方工程总价为（ ）元。</p>
A.137500  (正确)
B.165000
C.125000
D.150000
解析：<p>（3000-2500）/3000=16.67%＞10% <br/>综合单价调整为 55 元/m³， 总价=2500×55=137500 元。</p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某工程项目招标控制价的综合单价为 350 元，投标报价的综合单价为 406 元，则工程变更后的综合单价调整为（ ）元。</p>
A.402.5  (正确)
B.406.0
C.466.9
D.470.95
解析：<p>406/350＝1.16，偏差为 16%;P0＞P2×(1＋15%)，该项目的综合单价 P1 按照 P2×(1＋15%)调整，即 350×(1＋15%)＝402.50(元)。</p><p>由于 406 大于 402.50，故该项目变更后的综合单价应调整为 402.50 元。</p><p>【知识点】工程量偏差</p><p>【考点】工程量偏差</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>在招标工程的合同价款约定中，若招标文件与中标人投标文件不一致，效力应以（ ）中的价格为准。</p>
A.招标文件
B.审计报告
C.工程造价咨询机构确认书
D.投标文件  (正确)
解析：<p>招标文件与中标人投标文件不一致的地方应以投标文件为准。</p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>在实行招标的工程合同价款应在中标通知书发出之日起的一定时间内，由发承包双方依据招标文件和中标人的投标文件在书面合同中约定。该时间范围是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.15天
B.20天
C.25天
D.30天  (正确)
解析：<p>实行招标的工程合同价款应在中标通知书发出之日起30天内，由发承包双方依据招标文件和中标人的投标文件在书面合同中约定。</p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，在施工过程中，经发承包双方确认调增的合同价款的处理方式是( &nbsp;)。</p>
A.作为合同内收入，与工程最终结算款同时支付
B.作为追加合同价款，在工程最终结算时支付
C.作为追加合同价款，与工程进度款同期支付  (正确)
D.作为合同内收入，在工程全部竣工验收后支付
解析：<p>约定调整因素：如工程变更后综合单价调整，钢材价格上涨超过投标报价时的3%，工程造价管理机构发布的人工费调整等，约定支付时间：原则上与工程进度款同期支付等。</p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，关于实行招标的工程合同价款的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.招标文件与中标文件不一致的地方，应以招标文件作为准
B.合同约定不得违背招标文件中关于工期和质量的实质性内容  (正确)
C.合同可以适当调整招投标文件中关于造价的实质性内容
D.合同约定可以在投标报价基础上给予招标人一定的总价优惠
解析：<p>合同约定不得违背招、投标文件中关于工期、造价、质量等方面的实质性内容。招标文件与中标人投标文件不一致的地方应以投标文件为准。不实行招标的工程合同价款，应在发承包双方认可的工程价款基础上，由发承包双方在合同中约定。</p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，实行招标的工程，发承包双方依据招标文件和中标文件约定合同价款的时间应该是在( &nbsp;)。</p>
A.中标通知书发出之日起30天内  (正确)
B.投标截止日起30天内
C.开标之日起15天内
D.招标公告发布之日起30天内
解析：<p>实行招标的工程合同价款应在中标通知书发出之日起30天内，由发承包双方依据招标文件和中标人的投标文件在书面合同中约定。合同约定不得违背招、投标文件中关于工期、造价、质量等方面的实质性内容。</p><p>【知识点】1Z103064 合同价款的约定</p><p>【考点】<span>二、合同价款的约定</span></p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>根据《建筑工程价款结算暂行方法》（财建[2004]369号），发承包双方在施工合同中约定的合同价款事项有( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.投标保证金的数额、支付方法及时间
B.工程价款的调整因素、方法、程序、支付方式及时间  (正确)
C.承担计价风险的内容、范围以及超出约定内容、范围的调整方法  (正确)
D.工程竣工价款结算编制与核对、支付方式及时间  (正确)
E.违约责任以及发生合同价款争议的解决方法及时间  (正确)
解析：<p>承发包双方应在合同条款中，对下列事项进行约定：</p><p>(1)预付工程款的数额，支付时间及抵扣方式；</p><p>(2)安全文明施工费；</p><p>(3)工程计量与支付工程进度款的方式、数额及时间；</p><p>(4)工程价款的调整因素、方法、程序、支付及时间；</p><p>(5)施工索赔与现场签证的程序、金额确定与支付时间；</p><p>(6)承担风险的内容、范围以及超出约定内容、范围的调整方法；</p><p>(7)工程竣工价款结算编制与核对、支付及时间；</p><p>(8)工程质量保证金的数额、预留方式及时间；</p><p>(9)违约责任以及发生合同价款争议的解决方法及时间；</p><p>(10)与履行合同、支付价款有关的其他事项等。</p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，关于单价项目中风险及其费用的说法，正确的有(　)。</p>
A.对于招标文件中要求投标人承担的风险，投标人应在综合单价中给予考虑  (正确)
B.投标人在综合单价中考虑风险费时通常以风险费率的形式进行计算  (正确)
C.招标文件中没有提到的风险，投标人在综合单价中不予考虑
D.对于风险范围和风险费用的计算方法应在专用合同条款中作出约定  (正确)
E.施工中出现的风险内容及其范围在招标文件规定的范围内时，综合单价不得变动  (正确)
解析：<p>本题考查的是合同价款的约定。选项C，招标文件中没有提及到的风险，投标人也应当予以考虑，保证项目的顺利完成。</p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>承包方和发包方应在合同条款中，对（ &nbsp; &nbsp;）事项进行约定。</p>
A.预付工程款的数额、支付时间及抵扣方式  (正确)
B.工程计量与支付工程进度款的方式、数额及时间  (正确)
C.工程价款的调整因素、方法、程序、支付及时间  (正确)
D.索赔与现场签证的程序、金额确定与支付时间  (正确)
E.工程竣工价款结算的程序、内容、方法、支付及时间
解析：<p>承发包双方应在合同条款中，对下列事项进行约定：</p><p>1.预付工程款的数额、支付时间及抵扣方式</p><p>2.安全文明施工费</p><p>3.工程计量与支付工程进度款的方式、数额及时间</p><p>4.工程价款的调整因素、方法、程序、支付及时间</p><p>5.施工索赔与现场签证的程序、金额确定与支付时间</p><p>6.承担计价风险的内容、范围以及超出约定内容、范围的调整办法</p><p>7.工程竣工价款结算编制与核对、支付及时间</p><p>8.工程质量保证金的数额、预留方式及时间</p><p>9.违约责任以及发生合同价款争议的解决方法及时间</p><p>10.与履行合同、支付价款有关的其他事项等</p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>承发包双发应在合同条款中进行约定的事项包括( &nbsp; )</p>
A.预付工程款的数额、支付时间及抵扣方式  (正确)
B.工程计量与支付工程进度款的方式、数额及时间  (正确)
C.工程量清单的编制依据和编制方法
D.施工索赔与现场签证的程序、金额确定与支付时间  (正确)
E.工程竣工价款结算编制与核对、支付及时间  (正确)
解析：<p>承发包双方应在合同条款中，对下列事项进行约定：</p><p>(1)预付工程款的数额、支付时间及抵扣方式；</p><p>(2)安全文明施工费；</p><p>(3)工程计量与支付工程进度款的方式、数额及时间；</p><p>(4)工程价款的调整因素、方法、程序、支付及时间；</p><p>(5)施工索赔与现场签证的程序、金额确定与支付时间；</p><p>(6)承担计价风险的内容、范围以及超出约定内容、范围的调整办法；</p><p>(7)工程竣工价款结算编制与核对、支付及时间；</p><p>(8)工程质量保证金的数额、预留方式及时间；</p><p>(9)违约责任以及发生合同价款争议的解决方法及时间；</p><p>(10)与履行合同、支付价款有关的其他事项等。</p><p>【知识点】合同价款的约定</p><p>【考点】合同价款的约定</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
