<p>销售商品或提供劳务取得的收入，对相关会计要素产生的影响可能是（ &nbsp;）。</p>
A.资产增加  (正确)
B.负债减少  (正确)
C.所有者权益增加  (正确)
D.所有者权益减少
E.资产减少，负债增加
解析：<p>收入的特点：①收入从企业的日常活动中产生；②收入可能表现为资产增加或负债减少或二者兼而有之；③收入可能导致所有者权益增加，收入是与所有者投入无关的经济利益总流入；④收入只包括本企业经济利益流入，不包括为第三方或客户代收的款项。</p><p>【知识点】收入的概念及特点</p><p>【考点】收入的概念及特点</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于企业为第三方代收款项的说法，正确的有（）。</p>
A.减少企业的资产，增加企业的负债，增加企业的所有者权益
B.减少企业的资产，增加企业的负债，减少企业的所有者权益
C.减少企业的资产，减少企业的负债，不增加企业的所有者权益
D.增加企业的资产，增加企业的负债，不增加企业的所有者权益  (正确)
E.增加企业的资产，增加企业的负债，不能作为本企业的收入  (正确)
解析：<p>收入只包指本企业经济利益的流入．不包括为第三方或客户代收的款项。如代国家收取的增值税，旅行社代客户收取门票、机票，还有企业代客户收取的运杂费等。因为代收的款项，一方面增加企业的资产，一方面增加企业的负债，但它不增加企业的所有者权益，也不属于本企业的经济利益，不能作为本企业的收入。</p><p>【知识点】收入的概念及特点</p><p>【考点】收入的概念及特点</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业取得收入在会计核算中的表现形式可能有(　)。</p>
A.预付账款增加
B.银行存款增加  (正确)
C.应收账款增加  (正确)
D.预收账款减少  (正确)
E.库存现金减少
解析：<p>收入可能表现为企业资产的增加，也可能表现为企业负债的减少，或二者兼而有之。收入通常表现为资产的增加，如在销售商品或提供劳务并取得收入的同时，银行存款增如，有时也表现为负债的减少，如预收款项的销售业务，在提供了商品或劳务并取得收入的同时，预收账款将得以抵偿。有时这种预收款业务在预收款得以抵偿后，仍有银行存款的增加，此时即表现为负债的减少和资产的增加兼而有之。BC属于资产增加，D属于负债减少，<br/></p><p>【知识点】收入的概念及特点</p><p>【考点】收入的概念及特点</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>以下关于收入的说法错误的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.企业出售原材料取得的款项扣除成本及相关税费之后，应当确认营业外收支  (正确)
B.销售单独计价的包装物实现的收入通过“营业外收入”科目核算  (正确)
C.企业在销售商品时，如果估计价款收回的可能性不大，即使收入确认的其他条件均已满足，也不可以确认收入
D.企业在发出商品之后，即使没有确认收入，也不应将其确认为企业的存货  (正确)
E.收入，是指企业在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的计价利益的总流入。
解析：<p>选项A企业出售原材料应确认其他业务收入；选项B销售单独计价的包装物实现的收入应通过“其他业务收入”科目核算；选项D企业发出商品但没有确认收入通过“发出商品”科目进行核算，其属于企业的存货项目；选项C、E表述正确。</p><p>【知识点】收入的概念及特点</p><p>【考点】收入的概念及特点</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>下列不属于狭义上的收入的是（）。</p>
A.销售商品获得的收入
B.提供劳务获得的收入
C.让渡资产使用权获得的收入
D.补贴收入  (正确)
解析：<p>收入有狭义上的收入和广义上的收入之分。狭义上的收入，即营业收入，是指在销售商品、提供劳务及让渡资产使用权等日常活动中形成的经济利益的总流入，包括主营业务收入和其他业务收入，不包括为第三方或客户代收的款项。广义上的收入，包括营业收入、投资收益、补贴收入和营业外收入。</p><p>【知识点】收入的概念及特点</p><p>【考点】收入的概念及特点</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>收入有狭义上的收入和广义上的收入之分，狭义上的收入指的是( &nbsp;)。</p>
A.投资收益
B.营业收入  (正确)
C.补贴收入
D.营业外收入
解析：<p>狭义上的收入，即营业收入，是指在销售商品、提供劳务及让渡资产使用权等日常活动中形成的经济利益的总流入，包括主营业务收入和其他业务收入，不包括为第三方或客户代收的款项。</p><p>【知识点】收入的概念及特点</p><p>【考点】收入的概念及特点</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于收入的特征的说法，错误的是( &nbsp;)。</p>
A.出售固定资产不能作为企业的收入
B.收入可能表现为企业资产的增加，也可能表现为企业负债的减少
C.收入是与所有者投入无关的经济利益的净流人  (正确)
D.收入只包括本企业经济利益的流入，不包括为第三方或客户代收的款项
解析：<p>狭义上的收入，即营业收入，是指在销售商品、提供劳务及让渡资产使用权等日常活动中形成的经济利益的总流入，包括主营业务收入和其他业务收入，不包括为第三方或客户代收的款项，故C正确。</p><p>【知识点】收入的概念及特点</p><p>【考点】收入的概念及特点</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
