<p>在计算企业所得税的应纳税金额的时候，关于各项扣除，下列说法正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.企业给灾区捐款金额不超过利润总额20%的部分，予以扣除
B.企业境外营业机构亏损予以扣除
C.应扣除的亏损，向以后年度结转年限为10年
D.企业对外投资资产成本不得扣除  (正确)
解析：<p>A选项错误，企业给灾区捐款金额不超过利润总额12%的部分，予以扣除；<br/>B选项错误，企业境外营业机构亏损不得扣除；<br/>C选项错误，应扣除的亏损，向以后年度结转年限为5年<br/>【知识点】所得税的计税基础<br/>【考点】所得税的计税基础<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>计算企业所得税时，应纳入应纳税所得额的内容有（）。</p>
A.对外投资资产成本  (正确)
B.财政拨款
C.公益性捐赠支出
D.固定资产折旧与无形资产摊销
解析：<p>A选项，不予以扣除；B选项为不征税收入；C选项，利润总额12%以内部分扣除；D选项，予以扣除。<br/>【知识点】所得税的计税基础<br/>【考点】扣除<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>在计算所得税时，企业已作为坏账损失处理后又收回的应收款项应列入企业的（ &nbsp;&nbsp;）。&nbsp;</p>
A.销售收入
B.应收款账
C.接受捐款收入
D.其他收入  (正确)
解析：<p>其他收入包括企业资产溢余收入、逾期未退包装物押金收入、确实无法偿付的应付款项、<strong>已作坏账损失处理后又收回的应收款项</strong>、债务重组收入、补贴收入、违约金收入、汇兑收益等。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】收入总额</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业计算某一时期应纳税所得额时，下列固定资产中，不得计算折旧扣除的是（ &nbsp;）。</p>
A.以经营租赁方式租出的固定资产
B.以融资租赁方式租入的固定资产
C.已建成未投入使用的房屋、建筑物
D.已足额提取折旧但仍继续使用的固定资产  (正确)
解析：<p>在计算应纳税所得额时，企业按照规定计算的固定资产折旧，准予扣除。但下列固定资产不得计算折旧扣除：<br/>①房屋、建筑物以外未投入使用的固定资产;<br/>②以经营租赁方式租入的固定资产;<br/>③以融资方式租出的固定资产;<br/>④已足额提取折旧仍继续使用的固定资产;<br/>⑤与经营活动无关的固定资产;<br/>⑥单独估价作为固定资产入账的土地;<br/>⑦其他。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】扣除</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>计算企业应纳税所得额时，允许从收入中扣除的支出是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.销售成本  (正确)
B.赞助支出
C.税收滞纳金
D.罚金
解析：<p>企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，包括成本、费用、税金、损失和其他支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。成本是指企业在生产经营活动中发生的销售成本、销货成本、业务支出以及其他耗费。税收滞纳金、罚金、罚款和被没收财物的损失不得扣除。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】扣除</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业以1000万元买入一块土地的使用权，准备建设自用办公大楼，该块土地使用权应作为企业的( &nbsp; )核算。</p>
A.流动资产
B.固定资产
C.无形资产  (正确)
D.其他资产
解析：<p><strong>无形资产</strong>是指企业为生产商品或者提供劳务、出租给他人，或为管理目的而持有的、没有实物形态的非货币性长期资产。如专利权、商标权、<strong>土地使用权非专利技术和商誉等</strong>。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】资产的税务处理</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>计算企业应纳税所得额时，下列资产中，不得计算折旧扣除的是（）。</p>
A.经营租赁方式租入的机械设备  (正确)
B.已转入企业固定资产但尚未使用的房屋
C.融资租赁方式租入的机械设备
D.企业管理部门使用尚未提足折旧的办公设备
解析：<p>在计算应纳税所得额时，企业按照规定计算的固定资产折旧，准予扣除。但下列固定资产不得计算折旧扣除: (1)房屋、建筑物以外未投入使用的固定资产; (2)<strong>以经营租赁方式租入的固定资产</strong>; (3)以融资租赁方式租出的固定资产; (4) 已足额提取折旧仍继续使用的固定资产; (5 )与经营活动无关的固定资产; (6 )单独估价作为固定资产入账的土地; (7)其他不得计算折旧扣除的固定资产。<br/></p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】扣除</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业纳税年度发生的亏损，准予向以后年度结转，但结转年限最长不得超过（ ）年。</p>
A.1
B.3
C.5  (正确)
D.10
解析：<p>企业纳税年度发生的亏损，准予向以后年度结转，用以后年度的所得弥补，但结转年限最长不得超过5 年。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】扣除</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据我国现行《企业会计准则》，不能列入工程成本支出的是（ ）。</p>
A.处置固定资产的净损失  (正确)
B.生产所耗用的人工费
C.生产所耗用的材料费
D.企业下属的施工单位为组织和管理施工生产活动所发生的费用
解析：<p>企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，包括成本、费用、税金、损失和其他支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。<br/></p><p>成本，是指企业在生产经营活动中发生的销售成本、销货成本、业务支出以及其他耗费。</p><p>费用，是指企业在生产经营活动中发生的销售费用、管理费用和财务费用，已经计人成本的有关费用除外。</p><p><strong>损失，是指</strong>企业在生产经营活动中发生的固定资产和存货的盘亏、毁损、报废损失，转让财产损失，呆账损失，坏账损失，自然灾害<strong>等不可抗力因素造成的损失以及其他损失</strong>。</p><p>其他支岀，是指除成本、费用、税金、损失外，企业在生产经营活动中发生的与生产经营活动有关的、合理的支岀。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】扣除</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业2014年利润总额8000万元，企业当年发生公益性捐款支出1000万元，现在计算2014年度应纳税所得额时该笔捐赠支出准予扣除的最大金额（ ）万元。</p>
A.1000
B.250
C.960  (正确)
D.125
解析：<p>企业发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】扣除</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>计算企业应纳税所得额时，不能从收入中扣除的支出是()。*</p>
A.销售成本
B.坏账损失
C.税收滞纳金  (正确)
D.存货盘亏损失
解析：<p>在计算应纳税所得额时，下列支出不得扣除：</p><p>（1）向投资者支付的股息、红利等权益性投资收益款项；</p><p>（2）企业所得税税款；</p><p>（3）税收滞纳金；</p><p>（4）罚金、罚款和被没收财物的损失；</p><p>（5）《企业所得税法》第九条规定以外的捐赠支出；</p><p>（6）赞助支出；</p><p>（7）未经核定的准备金支出；</p><p>（8）与取得收入无关的其他支出。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】扣除</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于资产税务处理中固定资产确定计税基础的说法，错误的是( &nbsp; )</p>
A.盘盈的固定资产，以同类固定资产的公允价值为计税基础  (正确)
B.自行建造的固定资产，以竣工结算前发生的支出为计税基础
C.通过捐赠、投资、非货币性资产交换、债务重组等方式取得的固定资产，以该资产的公允价值和支付的相关税费为计税基础
D.外购的固定资产，以购买价款和支付的相关税费以及直接归属于该资产达到预定用途发生的其他支出为计税基础
解析：<p>在资产的税务处理中，盘盈的固定资产，以同类固定资产的重置完全价值为计税基础，故选项A错误。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】资产的税务处理</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业使用或者销售的存货的成本计算方法，不适用( &nbsp;)。</p>
A.先进先出法
B.移动平均法  (正确)
C.加权平均法
D.个别计价法
解析：<p style="line-height:127%;text-indent:0em">企业使用或者销售的存货的成本计算方法，可以在先进先出法、加权平均法、个别计价法中选用一种。计价方法一经选用，不得随意变更。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】资产的税务处理</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列资产中，不是以公允价值作为计税基础的是( &nbsp;)。</p>
A.盘盈的固定资产  (正确)
B.通过捐赠、投资、非货币性资产交换、债务重组等方式取得的固定资产
C.通过支付现金以外的方式取得的投资资产
D.通过支付现金以外的方式取得的存货
解析：<p>盘盈的固定资产，以同类固定资产的重置完全价值为计税基础；通过捐赠、投资、非货币性资产交换、债务重组等方式取得的固定资产，以该资产的公允价值和支付的相关税费为计税基础；通过支付现金以外的方式取得的投资资产，以该资产的公允价值和支付的相关税费为成本；通过支付现金以外的方式取得的存货，以该存货的公允价值和支付的相关税费为成本；融资租入的固定资产，租赁合同未约定付款总额的，以该资产的公允价值和承租人在签订租赁合同过程中发生的相关费用为计税基础。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】资产的税务处理</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业的固定资产、无形资产、长期待摊费用、投资资产等各项资产的计税基础是( &nbsp;)。</p>
A.历史成本  (正确)
B.重置成本
C.可变现净值
D.公允价值
解析：<p>企业的各项资产，包括固定资产、生物资产、无形资产、长期待摊费用、投资资产、存货等，以历史成本为计税基础。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】资产的税务处理</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列收入形式中，不属于非货币形式收入的是( &nbsp;)。</p>
A.股权投资
B.无形资产
C.存货
D.准备持有至到期的债券投资  (正确)
解析：<p>准备持有至到期的债券投资属于货币形式的收入；不准备持有至到期的债券投资才属于非货币形式的收入。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】收入总额</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在计算应纳税所得额时，企业按照规定计算的固定资产折旧准予扣除，包括( &nbsp;)。</p>
A.以经营租赁方式租人的固定资产
B.与经营活动有关的固定资产  (正确)
C.已足额提取折旧仍继续使用的固定资产
D.单独估价作为固定资产人账的土地
解析：<p>在计算应纳税所得额时，企业按照规定计算的固定资产折旧，准予扣除。下列固定资产不得计算折旧扣除：房屋、建筑物以外未投入使用的固定资产；以经营租赁方式租入的固定资产；以融资租赁方式租出的固定资产；已足额提取折旧仍继续使用的固定资产；与经营活动无关的固定资产；单独估价作为固定资产入账的土地；其他不得计算折旧扣除的固定资产。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】扣除</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某房地产开发公司向政府土地管理部门申请土地使用权，通过支付一笔出让金后获得的土地使用权，属于该公司的( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.无形资产  (正确)
B.固定资产
C.长期投资
D.其他资产
解析：<p>无形资产：指企业为生产商品或者提供劳务、出租给他人，或为管理目的的而持有的、没有实物形态的非货币性长期资产。如专利权、商标权、土地使用权、非专利技术和商誉等。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】所得税的计税基础</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于固定资产计税基础确定方法的说法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.外购的固定资产，以购买价款和支付的相关税费以及直接归属于使该资产达到预定用途发生的其他支出为计税基础  (正确)
B.盘盈的固定资产，以同类固定资产的重置完全价值为计税基础  (正确)
C.自行建造的固定资产，以竣工决算前发生的支出为计税基础
D.通过捐赠方式取得的固定资产，以该资产的公允价值和支付的相关税费为计税基础  (正确)
E.以融资租入的固定资产，租赁合同未约定付款总额的，以该资产的历史成本和承租人在签订租赁合同过程中发生的相关费用为计税基础
解析：<p>固定资产按照以下方法确定计税基础：<br/>（1）外购的固定资产，以购买价款和支付的相关税费以及直接归属于使该资产达到预定用途发生的其他支出为计税基础；<br/>（2）自行建造的固定资产，以竣工结算前发生的支出为计税基础；<br/>（3）融资租入的固定资产，以租赁合同约定的付款总额和承租人在签订租赁合同过程中发生的相关费用为计税基础，租赁合同未约定付款总额的，以该资产的公允价值和承租人在签订租赁合同过程中发生的相关费用为计税基础；<br/>（4）盘盈的固定资产，以同类固定资产的重置完全价值为计税基础；<br/>（5）通过捐赠、投资、非货币性资产交换、债务重组等方式取得的固定资产，以该资产的公允价值和支付的相关税费为计税基础；<br/>（6）改建的固定资产，除《企业所得税法》第十三条第（一）项和第（二）项规定的支出外，以改建过程中发生的改建支出增加计税基础。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】资产的税务处理</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在计算应纳税所得额时，准予在收入总额中扣除的项目有( &nbsp;)。</p>
A.以融资租赁方式租出的固定资产
B.租入固定资产的改建支出  (正确)
C.企业发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分  (正确)
D.自创商誉
E.企业转让资产时该项资产的净值  (正确)
解析：<p>在计算应纳税所得额时，企业按照规定计算的固定资产折旧，准予扣除，但以融资租赁方式租出的固定资产不得计算折旧扣除；企业按照规定计算的无形资产摊销费用，准予扣除，但自创商誉不得计算摊销费用扣除，故B、C、E正确。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】扣除</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在计算应纳税所得额时，应在收入总额中扣除的不征税收入包括( &nbsp;)。</p>
A.财政拨款  (正确)
B.依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金  (正确)
C.企业提供固定资产的使用权取得的收入
D.企业接受的来自其他企业、组织或者个人无偿给予的货币性资产
E.企业取得的，由国务院财政、税务主管部门规定专项用途并经国务院批准的财政性资金  (正确)
解析：<p>收入总额中，下列收入为不征税收入：<br/>（1）财政拨款，各级人民政府对纳入预算管理的事业单位、社会团体等组织拨付的财政资金，但国务院和国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。<br/>（2）依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金。行政事业性收费，是指依照法律法规等有关规定，按照国务院规定程序批准，在实施社会公共管理，以及在向公民、法人或者其他组织提供特定公共服务过程中，向特定对象收取并纳入财政管理的费用。政府性基金，是指企业依照法律、行政法规等有关规定，代政府收取的具有专项用途的财政资金。<br/>（3）国务院规定的其他不征税收入，企业取得的，由国务院财政、税务主管部门规定专项用途并经国务院批准的财政性资金。</p><p>【知识点】所得税的计税基础</p><p>【考点】收入总额</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
