<p>概算指标是概算定额的扩大与合并，它是以( &nbsp; )为对象来编制的。</p>
A.独立的单项工程
B.同一性质的施工过程
C.整个建筑物和构筑物  (正确)
D.各个分部分项工程
解析：<p>概算指标是概算定额的扩大与合并，它是以整个建筑物和构筑物为对象，以更为扩大的计量单位来编制的。</p><p>【知识点】概算指标的编制</p><p>【考点】概算指标的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>以每1000m3房屋或构筑物、每1000m管道或道路、每座小型独立构筑物为计量单位，规定所需的劳动力、材料和机械台班的消耗数量及造价的定额属于( &nbsp;)。</p>
A.施工定额
B.预算定额
C.概算定额
D.概算指标  (正确)
解析：<p>概算指标是概算定额的扩大与合并，它是以整个房屋或构筑物为对象，以更为扩大的计量单位来编制的，也包括劳动力、材料和机械台班定额三个基本部分。同时，还列出了各结构分部的工程量及单位工程（以体积计或以面积计）的造价。</p><p>【知识点】概算指标的编制</p><p>【考点】概算指标的编制</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>以机修车间、金工车间、装配车间编制对象，测算出每100m<sup>2</sup>建筑面积或每1000m<sup>3</sup>建筑体积所需的人工、主要材料、机械台班的消耗量指标和相应的费用指标属于( &nbsp;)。</p>
A.分部工程概算指标
B.分项工程概算指标
C.单项工程概算指标
D.单位工程概算指标  (正确)
解析：<p>单位工程概算指标，一般选择常见的工业建筑的辅助车间（如机修车间、金工车间、装配车间、锅炉房、变电站、空压机房、成品仓库、危险品仓库等）和一般民用建筑项目（如工房、单身宿舍、办公楼、教学楼、浴室、门卫室等）为编制对象，根据设计图纸和现行的概算定额等，测算出每100m2建筑面积或每1000m3建筑体积所需的人工、主要材料、机械台班的消耗量指标和相应的费用指标等。</p><p>【知识点】概算指标的编制</p><p>【考点】概算指标的编制方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>概算指标的组成内容一般包含( &nbsp; )</p>
A.文字说明  (正确)
B.现场施工图
C.指标列表  (正确)
D.附录  (正确)
E.附注
解析：<p>概算指标的组成内容一般分为文字说明、指标列表和附录等几部分。概算指标的文字说明，其内容通常包括概算指标的编制范围、编制依据、分册情况、指标包括的内容、指标未包括的内容、指标的使用范围、指标允许调整的范围及调整方法等。</p><p>【知识点】概算指标的编制</p><p>【考点】概算指标的内容和形式</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>概算指标的组成内容为( &nbsp; )。</p>
A.文字说明  (正确)
B.编制范围
C.编制依据
D.指标列表  (正确)
E.附录  (正确)
解析：<p>概算指标的组成内容一般分为文字说明、指标列表和附录等几部分。</p><p>【知识点】概算指标的编制</p><p>【考点】概算指标的内容和形式</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
