<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，关于使用国有资金投资的工程项目最高投标限价的说法，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.最高投标限价是所有投标人的最高投标限价  (正确)
B.最高投标限价可以根据需要在开标时适当上调或者下浮
C.最高投标限价必须由工程造价咨询人编制，不得由招标人自行编制
D.最高投标限价性质与标底相同，必须保密
解析：<p><span style="color: #FF0000;">【真题改编】</span>最高投标限价是招标人根据国家以及当地有关规定的计价依据和计价办法、招标文件、市场行情，并按工程项目设计施工图纸等具体条件调整编制的，对招标工程项目限定的最高工程造价，也可称其为拦标价、预算控制价或最高报价等。A正确；<br/>最高投标限价应在招标文件中公布，不应上调或下浮。招标人应将最高投标限价及有关资料报送工程所在地工程造价管理机构备查。招标控制价的作用决定了招标控制价不同于标底，无需保密。B、D错误；<br/>最高投标限价应由具有编制能力的招标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制和复核。C错误</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB 50500—2013，建设工程项目最高投标限价的编制主体是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.项目监理机构
B.招标人或受其委托的工程造价咨询人  (正确)
C.项目建设主管部门
D.工程所在地政府造价管理机构
解析：<p>最高投标限价应由具有编制能力的招标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制和复核。</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》(GB50500-2008)，关于全额政府投资项目最高投标限价的说法，错误的是（ ）。</p>
A.最高投标限价是对招标工程限定的最高限价
B.最高投标限价可以在公布后上调或下浮  (正确)
C.最高投标限价超过批准的概算时，招标人应将其报原概算审批部门审核
D.投标人的投标报价高于最高投标限价的，其投标应予以拒绝
解析：<p>对于最高投标限价及其规定，应注意从以下方面理解： <br/>（1）国有资金投资的建设工程招标，招标人必须编制最高投标限价。 <br/>（2）最高投标限价超过批准的概算时，招标人应将其报原概算审批部门审核。 <br/>（3）投标人的投标报价高于最高投标限价的，其投标应予以拒绝。 <br/>（4）最高投标限价应由具有编制能力的招标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制和复核。 <br/>（5）最高投标限价应在招标文件中公布，不应上调或下浮，招标人应将招标控制价及有关资料报送工程所在地工程造价管理机构备查。</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于国有资金投资的建设工程招标的说法，错误的是( &nbsp; )</p>
A.招标人必须编制最高投标限价
B.招标人可以设标底
C.最高投标限价可适当超过审批部门批准的投资概算  (正确)
D.招标人必须编制招标控制价作为投标人的最高投标限价
解析：<p>国有资金投资的建设工程招标，招标人必须编制最高投标限价。（A正确）</p><p>《中华人民共和国招标投标法》规定，国有资金投资的工程项目进行招标，招标人可以设标底。（B正确）</p><p>当招标人不设标底时，为有利于客观、合理地评审投标报价和避免哄抬标价，造成国有资产流失，招标人必须编制最高投标限价，作为投标人的最高投标限价，及招标人能够接受的最高交易价格。招标控制价超过批准的概算时，招标人应将其报原概算审批部门审核。（D正确）<br/>因为我国对国有资金投资项目实行的是投资概算审批制度，<strong>国有资金投资的工程项目原则上不能超过批准的投资概算</strong>。（C有误）</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>建设工程项目最高投标限价的编制主体是( &nbsp; )。</p>
A.项目监理机构
B.项目建设主管部门
C.招标人  (正确)
D.工程所在地政府造价管理机构
解析：<p>最高投标限价是<strong>招标人</strong>根据国家以及当地有关规定的计价依据和计价办法、招标文件、市场行情，并按工程项目设计施工图纸等具体条件调整编制的，对招标工程项目限定的最高工程造价，也可称其为拦标价、预算控制价或最高报价等。</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，国有资金投资的建设工程招标，招标人必须编制( &nbsp;)。</p>
A.标底
B.最高投标限价  (正确)
C.最低限价
D.施工图预算
解析：<p>国有资金投资的建设工程招标，招标人必须编制最高投标限价。<br/>根据《中华人民共和国招标投标法》的规定，国有资金投资的工程项目进行招标，招标人可以设标底。当招标人不设标底时，为有利于客观、合理地评审投标报价和避免哄抬标价，造成国有资产流失，招标人必须编制招标控制价，作为投标人的最高投标限价，及招标人能够接受的最高交易价格。</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于最高投标限价的说法，正确的有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.最高投标限价，作为投标人的最高投标限价  (正确)
B.最高投标限价超过批准的概算时，招标人应将其报原概算审批部门审核  (正确)
C.投标人的投标报价高于最高投标限价的，其投标应予以拒绝  (正确)
D.国有资金投资的建设工程投标，必须设标底
E.最高投标限价应在招标文件中公布，在招标过程中不应上调，但可适当下浮
解析：<p>选项D错误，根据《中华人民共和国招标投标法》的规定，国有资金投资的工程项目进行招标，招标人可以设标底。当招标人不设标底时，为有利于客观、合理地评审投标报价和避免哄抬标价，造成国有资产流失，招标人必须编制最高投标限价，作为投标人的最高投标限价，及招标人能够接受的最高交易价格。<br/>选项E错误，最高投标限价应在招标文件中公布，不应上调或下浮，招标人应将最高投标限价及有关资料报送工程所在地工程造价管理机构备查。</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB50500-2008），关于全额政府投资项目最高投标限价的说法，正确的有（ ）。</p>
A.最高投标限价是对招标工程限定的最高限价  (正确)
B.最高投标限价可以在公布后上调或下浮
C.最高投标限价超过批准的概算时，招标人应将其报原概算审批部门审核  (正确)
D.投标人的投标报价高于最高投标限价的，其投标应予以拒绝  (正确)
E.最高投标限价的作用与标底完全相同
解析：<p><span style="color: #FF0000;">【真题改编】</span>（1）国有资金投资的建设工程招标，招标人必须编制最高投标限价。根据《中华人民共和国招标投标法》的规定，国有资金投资的工程项目进行招标，招标人可以设标底。当招标人不设标底时，为有利于客观、合理地评审投标报价和避免哄抬标价，造成国有资产流失，招标人必须编制招标控制价，作为投标人的最高投标限价，及招标人能够接受的最高交易价格。A 正确。 <br/>（2）最高投标限价超过批准的概算时，招标人应将其报原概算审批部门审核。C 正确。 <br/>（3）投标人的投标报价高于最高投标限价的，其投标应予以拒绝。D 正确 <br/>（4）最高投标限价应由具有编制能力的招标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制和复核。工程造价咨询人不得同时接受招标人和投标人对同一工程的最高投标限价和投标报价的编制。<br/>（5）最高投标限价应在招标文件中公布，不应上调或下浮，招标人应将最高投标限价及有关资料报送工程所在地工程造价管理机构备查。最高投标限价的作用决定了招标控制价不同于标底，无需保密。B、E 错误。</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>下列关于最高投标限价的说法中，正确的是( &nbsp; )。</p>
A.最高投标限价必须由招标人编制
B.投标人的投标报价高于最高投标限价，其投标应予以拒绝  (正确)
C.工程造价咨询人不得同时接受招标人和投标人对同一工程的最高投标限价和投标报价的编制  (正确)
D.投标人不得对招标控制价提出异议
E.最高投标限价不应上调或下浮  (正确)
解析：<p>A项应为“最高投标限价应由具有编制能力的招标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制”；</p><p>D项应为“投标人经复核认为招标人公布的最高投标限价未按照《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013的规定进行编制的，应在最高投标限价公布后5日向招标投标监督机构和工程造价管理机构投诉”。</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB. 50500-2013），关于最高投标限价的说法，正确的有（）。</p>
A.国有资金投资的建设工程招标，必须编制最高投标限价  (正确)
B.国有资金投资的建设工程招标，最高投标限价应控制在已批准的投资概算内  (正确)
C.最高投标限价只能由具有编制能力得招标人自行编制
D.最高投标限价应在招标文件中公布，不得变动  (正确)
E.投标人的投标报价若高于最高投标限价，其投标应被拒绝  (正确)
解析：<p><span style="color: #FF0000;">【真题改编】</span>（1）国有资金投资的建设工程招标，招标人必须编制最高投标限价。 <br/>（2）最高投标限价超过批准的概算时，招标人应将其报原概算审批部门审核。国有资金投资的工程项目原则上不能超过批准的投资概算。 <br/>（3）投标人的投标报价高于最高投标限价的，其投标应予以拒绝。 <br/>（4）最高投标限价应由具有编制能力的招标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制和复核。工程造价咨询人不得同时接受招标人和投标人对同一工程的最高投标限价和投标报价的编制。 <br/>（5）最高投标限价应在招标文件中公布，不应上调或下浮，招标人应在招标文件中如实公布招标控制价各组成部分的详细内容。</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，关于最高投标限价的说法，错误的有（ ）</p>
A.最高投标限价超过批准的概算时，招标人应将其报原概算审批部门审核
B.最高投标限价可以在公布后上调或下浮  (正确)
C.最高投标限价是对招标工程限定的最高限价
D.投标人的投标报价高于最高投标限价的,其投标应予以拒绝
E.最高投标限价也可称为标底  (正确)
解析：<p>最高投标限价应在招标文件中公布，不应上调或下浮，招标人应将最高投标限价及有关资料报送工程所在地工程造价管理机构备查，故B选项错误。<br/>最高投标限价是对招标工程限定的最高限价，故E选项错误。<br/>最高投标限价超过批准的概算时，招标人应将其报原概算审批部门审核。因为我国对国有资金投资项目实行的是投资概算审批制度，国有资金投资的工程项目原则上不能超过批准的投资概算；投标人的投标报价高于最高投标限价的，其投标应予以拒绝。</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于最高投标限价，下列说法正确的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.国有资金投资的建设工程招标，招标人必须编制最高投标限价  (正确)
B.投标人的投标报价高于最高投标限价的，其投标应予以拒绝  (正确)
C.最高投标限价应在招标文件中公布，但可以上调或下浮
D.最高投标限价应由具有编制能力的招标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制和复核  (正确)
E.最高投标限价超过批准的概算时，招标人应将其报原概算审批部门审核  (正确)
解析：<p>对于最高投标限价及其规定，应注意从以下方面理解： <br/></p><p>（1）国有资金投资的建设工程招标，招标人必须编制最高投标限价。 <br/>（2）最高投标限价超过批准的概算时，招标人应将其报原概算审批部门审核。 <br/>（3）投标人的投标报价高于最高投标限价的，其投标应予以拒绝。 <br/>（4）最高投标限价应由具有编制能力的招标人或受其委托具有相应资质的工程造价咨询人编制和复核。 <br/>（5）最高投标限价应在招标文件中公布，不应上调或下浮，招标人应将招标控制价及有关资料报送工程所在地工程造价管理机构备查。<br/>这里，除了C“最高投标限价应在招标文件中公布，但可以上调或下浮”，其他选项都正确。</p><p>【知识点】最高投标限价的概念</p><p>【考点】最高投标限价的概念</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
