<p>下列现金流量表载明的现金流量中，属于经营活动产生的现金流量的是（）。</p>
A.支付的各项税费  (正确)
B.投资支付的现金
C.购建固定资产支付的现金
D.偿还债务支付的现金
解析：<p>BC选项属于投资活动产生的现金流量，D选项属于筹资活动产生的现金流量。<br/>【知识点】现金流量表的内容<br/>【考点】经营活动产生的现金流量<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>下列现金流量中，属于筹资活动流出的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.偿还债务所支付的现金  (正确)
B.投资所支付的现金
C.购买长期资产所支付的现金
D.支付的各项税费
解析：<p>筹资活动产生的现金流量包括：（1）吸收投资收到的现金；（2）取得借款收到的现金；（3）收到其他与筹资活动有关的现金；（4）偿还债务支付的现金；（5）分配股利利润或偿付利息支付的现金；（6）支付其他与筹资活动有关的现金。</p><p>选项B.C属于投资活动产生的现金流量；选项D属于经营活动产生的现金流量。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】筹资活动产生的现金流量</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列属于筹资活动产生的现金流量的是( &nbsp; )。</p>
A.收到的税费返还
B.吸收投资收到的现金  (正确)
C.收回投资收到的现金
D.销售商品收到的现金
解析：<p>    A项和D项是经营活动，C项是投资活动。<br/></p><p>    筹资活动产生的现金流量包括：</p><p>    <strong>(1)吸收投资收到的现金；</strong></p><p>    (2)取得借款收到的现金；</p><p>    (3)收到其他与筹资活动有关的现金；</p><p>    (4)偿还债务支付的现金；</p><p>    (5)分配股利、利润或偿付利息支付的现金；</p><p>    (6)支付其他与筹资活动有关的现金。</p><p>    【知识点】1Z102054 现金流量表的内容和作用</p><p>    【考点】现金流量表的结构</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某建筑企业的现金流量表中，承包工程产生的现金流量属于（）。</p>
A.投资活动
B.资产处置活动
C.经营活动  (正确)
D.筹资活动
解析：<p>经营活动是指企业投资活动和筹资活动以外的所有交易和事项。施工企业的经营活动主要包括：承发包工程、销售商品、提供劳务、经营性租赁、购买材料物资、接受劳务、支付税费等。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】经营活动产生的现金流量</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>分配股利、利润支付的现金属于现金流量表中的（ ）产生的现金流量。</p>
A.投资活动
B.筹资活动  (正确)
C.经营活动
D.管理活动
解析：<p>筹资活动产生的现金流量包括：（1）吸收投资收到的现金；（2）取得借款收到的现金；（3）收到其他与筹资活动有关的现金；（4）偿还债务支付的现金；（5）分配股利、利润或偿付利息支付的现金；（6）支付其他与筹资活动有关的现金。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】筹资活动产生的现金流量</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】&nbsp;&nbsp;</p>
<p>下列各项中，属于经营活动流出现金的是(　　)。</p>
A.支付给职工的现金  (正确)
B.购建无形资产所支付的现金
C.偿还债务所支付的现金
D.分配股利所支付的现金
解析：<p>经营活动的现金流量主要包括：</p><p>1.销售商品、提供劳务收到的现金；</p><p>2.收到的税费返还；</p><p>3.收到其他与经营活动有关的现金；</p><p>4.购买商品、接受劳务支付的现金；</p><p>5.支付给职工以及为职工支付的现金；</p><p>6.支付的各项税费。</p><p>7.支付其他与经营活动有关的现金。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】现金流量表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工总承包企业为扩大生产购买大型塔式起重机产生的现金流量属于（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.投资活动产生的现金流量  (正确)
B.筹资活动产生的现金流量
C.经营活动产生的现金流量
D.生产活动产生的现金流量
解析：<p>现金流量分为经营活动产生的现金流量、投资活动产生的现金流量和筹资活动产生的现金流量。投资活动是指企业长期资产的购建和不包括在现金等价物范围内的投资及其处置活动。投资活动既包括购建固定资产、无形资产和其他长期资产等“对内投资”，也包括购买股票、购买债券、投资办企业等“对外投资”。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】投资活动产生的现金流量</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列各项中，属于筹资活动现金流入的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.承包工程收到的现金
B.处置固定资产收回的现金
C.取得借款所收到的现金  (正确)
D.收到的税费返还
解析：<p>筹资活动产生的现金流量包括：</p><p>1.吸收投资收到的现金；</p><p>2.取得借款收到的现金；</p><p>3.收到其他与筹资活动有关的现金；</p><p>4.偿还债务支付的现金；</p><p>5.分配股利、利润或偿付利息支付的现金；</p><p>6.支付其他与筹资活动有关的现金。</p><p>A、D属于经营活动的现金流量，B属于投资活动现金流量。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】筹资活动产生的现金流量</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列各项中，属于投资活动现金流入的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.承包工程收到的现金
B.处置固定资产收回的现金  (正确)
C.取得借款所收到的现金
D.吸收投资所收到的现金
解析：<p>投资活动产生的现金流量包括：<br/></p><p>1.收回投资收到的现金；</p><p>2.取得投资收益收到的现金；</p><p>3.处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额；</p><p>4.处置子公司及其他营业单位收到的现金净额；</p><p>5.收到其他与投资活动有关的现金；</p><p>6.购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金；</p><p>7.投资支付的现金；</p><p>8.取得子公司及其他营业单位支付的现金净额；</p><p>9.支付其他与投资活动有关的现金。</p><p>CD是融资活动，A是经营活动，B是投资活动产生的现金流量。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】投资活动产生的现金流量</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列经济活动产生的现金中，不属于筹资活动产生的现金流量是（ &nbsp; &nbsp;） 。</p>
A.处置子公司收到的现金净额  (正确)
B.取得借款收到的现金
C.分配股利支付的现金
D.偿还债务支付的现金
解析：<p>    筹资活动产生的现金流量包括：<br/></p><p>    1.吸收投资收到的现金；</p><p>    2.取得借款收到的现金；</p><p>    3.收到其他与筹资活动有关的现金；</p><p>    4.偿还债务支付的现金；</p><p>    5.分配股利、利润或偿付利息支付的现金；</p><p>    6.支付其他与筹资活动有关的现金。</p><p>    A 选项“处置子公司收到的现金净额”属于投资活动的现金流量。</p><p>    【知识点】1Z102054 现金流量表的内容和作用</p><p>    【考点】筹资活动产生的现金流量</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列选项中，不属于投资活动产生的现金流量的是( &nbsp; )</p>
A.收回投资收到的现金
B.处置固定资产收回的现金净额
C.投资支付的现金
D.吸收投资所收到的现金  (正确)
解析：<p>投资活动是指企业长期资产的购建和不包括在现金等价物范围的投资及其处置活动。投资活动产生的现金流量包括：(1)收回投资收到的现金；(2)取得投资收益收到的现金；(3)处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额；(4)处置子公司及其他营业单位收到的现金净额；(5)收到其他与投资活动有关的现金；(6)购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金；(7)投资支付的现金；(8)取得子公司及其他营业单位支付的现金净额；(9)支付其他与投资活动有关的现金。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】投资活动产生的现金流量</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列选项中，不属于筹资活动产生的现金流量的是( &nbsp; )</p>
A.取得借款所收到的现金
B.收到其他与筹资活动有关的现金
C.分配股利、利润或偿付利息支付的现金
D.购建长期资产所支付的现金  (正确)
解析：<p>筹资活动是指导致企业资本及债务规模和构成发生变化的活动。、筹资活动产生的现金流量包括：吸收投资收到的现金；取得借款收到的现金；收到其他与筹资活动有关的现金；偿还债务支付的现金；分配股利、利润或偿付利息支付的现金；支付其他与筹资活动有关的现金。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】筹资活动产生的现金流量</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额应计入企业现金量表中( &nbsp;)产生的现金流量。</p>
A.投资活动  (正确)
B.筹资活动
C.经营活动
D.管理活动
解析：<p>投资活动是指企业长期资产的购建和不包括在现金等价物范围的投资及其处置活动。投资活动产生的现金流量包括：1.收回投资收到的现金；2.取得投资收益收到的现金；3.处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额；4.处置子公司及其他营业单位收到的现金净额；5.收到其他与投资活动有关的现金；6.购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金；7.投资支付的现金；8.取得子公司及其他营业单位支付的现金净额；9.支付其他与投资活动有关的现金。</p><p>【知识点】1Z102054 现金流量表的内容和作用</p><p>【考点】现金流量表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业现金流量表中，承发包工程产生的现金流量属于( &nbsp;)产生的现金流量。</p>
A.投资活动
B.筹资活动
C.经营活动  (正确)
D.管理活动
解析：<p>经营活动是指企业投资活动和筹资活动以外的所有交易和事项。施工企业的经营活动主要包括：承发包工程、销售商品、提供劳务、经营性租赁、购买材料物资、接受劳务、支付税费等。</p><p>【知识点】1Z102054 现金流量表的内容和作用</p><p>【考点】现金流量表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列财务计划现金流量表的项目中，属于筹资活动现金流量的有( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.建设投资借款  (正确)
B.补贴收入
C.流动资金借款  (正确)
D.支付股利  (正确)
E.维持运营投资
解析：<p>本题考查的是财务计划现金流量表。选项B属于经营活动现金流量；选项E属于投资活动现金流量。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】筹资活动产生的现金流量</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】<br/></p>
<p>企业现金流量表中，属于经营活动产生的现金流量有(　)。</p>
A.收回投资收到的现金
B.吸收投资收到的现金
C.收到的税费返还  (正确)
D.购买商品支付的现金  (正确)
E.偿还债务支付的现金
解析：<p>经营活动的现金流量主要包括：（1）销售商品、提供劳务收到的现金；（2）收到的税费返还；（3）收到其他与经营活动有关的现金；（4）购买商品、接受劳务支付的现金；（5）支付给职工以及为职工支付的现金；（6）支付的各项税费；（7）支付其他与经营活动有关的现金。</p><p>选项A属于投资活动产生的；选项B和E属于筹资活动产生的。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】经营活动产生的现金流量</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列选项中属于现金流量表投资活动流入的是（ ）。</p>
A.处置固定资产  (正确)
B.发行股票
C.支付税费
D.经营性租赁
E.处置子公司及其他营业单位收到的现金  (正确)
解析：<p>投资活动产生的现金流量包括：<br/>1.收回投资收到的现金；<br/>2.取得投资收益收到的现金；<br/>3.处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额；<br/>4.处置子公司及其他营业单位收到的现金净额；<br/>5.收到其他与投资活动有关的现金；<br/>6.购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金；<br/>7.投资支付的现金；<br/>8.取得子公司及其他营业单位支付的现金净额；<br/>9.支付其他与投资活动有关的现金。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】现金流量表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>投资活动产生的现金流量包括（ &nbsp; &nbsp;）等。</p>
A.收到的税费返还
B.处置子公司及其他营业单位收到的现金净额  (正确)
C.取得子公司及其他营业单位支付的现金净额  (正确)
D.购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金  (正确)
E.处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额  (正确)
解析：<p>投资活动产生的现金流量包括：</p><p>1.收回投资收到的现金；</p><p>2.取得投资收益收到的现金；</p><p>3.处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额；</p><p>4.处置子公司及其他营业单位收到的现金净额；</p><p>5.收到其他与投资活动有关的现金；</p><p>6.购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金；</p><p>7.投资支付的现金；</p><p>8.取得子公司及其他营业单位支付的现金净额；</p><p>9.支付其他与投资活动有关的现金。</p><p>【知识点】现金流量表的内容</p><p>【考点】投资活动产生的现金流量</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列活动产生的现金流量中，应计入筹资活动现金流量的有( &nbsp;)。</p>
A.投资支付的现金
B.偿还债务支付的现金  (正确)
C.取得投资收益收到的现金
D.吸收投资收到的现金  (正确)
E.缴纳各项税费支付的现金
解析：<p>现金流量表中将现金分为经营活动的现金流量、投资活动的现金流量和筹资活动的现金流量。投资支付的现金和收到投资收益现金均属于投资活动相关的现金流量，所以A、C不正确；而缴纳税费主要属于经营活动现金，E不正确。吸收投资和借款属于企业筹资行为，故B、D为正确选项。</p><p>【知识点】1Z102054 现金流量表的内容和作用</p><p>【考点】筹资活动产生的现金流量</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
