<p>设计概算是设计单位编制和确定建设工程项目从筹建至（ &nbsp;）所需全部费用的文件。</p>
A.竣工结算
B.项目报废
C.竣工交付使用  (正确)
D.施工保修期满
解析：<p>设计概算是在投资估算的控制下由设计单位根据初步设计的图纸及说明，对建设项目从筹建至竣工交付使用所需全部费用进行概略计算。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】设计概算的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>设计概算是由设计单位编制和确定的建设工程项目（ &nbsp; &nbsp;）所需全部费用的文件。</p>
A.从立项至项目报废
B.从立项至施工保修期满
C.从筹建至办理完竣工决算
D.从筹建至竣工交付使用  (正确)
解析：<p>设计概算是设计文件的重要组成部分，是由设计单位根据初步设计（或技术设计）图纸及说明、概算定额（或概算指标）、各项费用定额或取费标准（指标）、设备、材料预算价格等资料或参照类似工程预决算文件，编制和确定的建设工程项目从筹建至竣工交付使用所需全部费用的文件。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】设计概算的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>非经营性建设工程项目总概算的完整组成是（ &nbsp;）。</p>
A.单项工程综合概算、工程建设其他费用概算、预备费概算、资金筹措费概算  (正确)
B.建设单位工程概算、设备及安装单位工程概算和工程建设其他费用概算
C.建设单位工程概算、设备及安装单位工程概算、工程建设其他费用概算和预备费概算
D.单项工程综合概算、工程建设其他费用概算、预备费概算、资金筹措费概算和铺底流动资金概算
解析：<p>本题考查的是建设工程项目总概算。建设工程项目总概算是确定整个建设工程项目从筹建开始到竣工验收、交付使用所需的全部费用的文件，它由各单项工程综合概算、工程建设其他费用概算、预备费、资金筹措费概算和经营性项目铺底流动资金概算等汇总编制而成。（非经营性不包括铺底流动资金概算）</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】建设工程项目总概算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>设计概算是设计单位编制和确定的建设工程项目从筹建至（ ）所需全部费用的文件。</p>
A.竣工交付使用  (正确)
B.办理完竣工决算
C.项目报废
D.施工保修期满
解析：<p>设计概算是由设计单位根据初步设计图纸及说明、概算定额、各项费用定额或取费标准、设备及材料预算价格等资料或参照类似工程预决算文件，编制和确定的建设工程项目从筹建至竣工交付使用所需全部费用的文件。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】设计概算的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>非生产性建设工程项目只有一个单项工程，则该单项工程综合概算包括建筑单位工程概算、设备及安装单位工程概算以及（ ）概算。</p>
A.电气照明工程
B.生产家具购置费用
C.给排水及采暖工程
D.工程建设其他费用  (正确)
解析：<p>单项工程综合概算的组成内容：建筑单位工程概算、设备及安装单位工程概算、工程建设其他费用概算(不编总概算时列入)。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】单项工程综合概算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>设计概算不包括( &nbsp; )。</p>
A.单位工程概算
B.分部工程概算  (正确)
C.单项工程综合概算
D.建设工程项目总概算
解析：<p>设计概算可分为单位工程概算、单项工程综合概算和建设工程项目总概算三级。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】设计概算的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>建设工程项目总概算的组成包括各单项工程综合概算，工程建设其他费用概算，预备费、资金筹措费概算和( &nbsp; )。</p>
A.机械设备及安装单位工程概算
B.电气设备及安装单位工程概算
C.经营性项目铺底流动资金概算  (正确)
D.辅助工程项目综合概算
解析：<p>建设工程项目总概算由各单项工程综合概算、工程建设其他费用概算、预备费、资金筹措费概算和经营性项目铺底流动资金概算等汇总编制而成。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】建设工程项目总概算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列单位工程概算中，属于设备及安装工程概算的是（）。</p>
A.通风空调工程概算
B.电气照明工程概算
C.弱电工程概算
D.工器具及生产家具购置费用概算  (正确)
解析：<p>设备及安装工程概算包括机械设备及安装工程概算.电气设备及安装工程概算.热力设备安装工程概算以及工器具及生产家具购置费概算等。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】单项工程综合概算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>设计概算的分级不包括( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.单位工程概算
B.建设工程项目总概算
C.单项工程总概算  (正确)
D.单项工程综合概算
解析：<p>设计概算分为单位工程概算、单项工程综合概算和建设工程项目总概算三级。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】设计概算的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>不适合作为单位工程概算编制依据的是( &nbsp;)。</p>
A.初步设计或扩大初步设计图纸
B.概算定额或概算指标
C.市场价格信息
D.投资估算指标  (正确)
解析：<p>单位工程概算是确定各单位工程建设费用的文件，它是根据初步设计或扩大初步设计图纸和概算定额或概算指标以及市场价格信息等资料编制而成的。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】设计概算的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于建设工程项目总概算的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.是确定整个建设工程项目从施工到竣工验收、交付使用所需的全部费用的文件
B.由单项工程综合概算、工程建设其他费用概算、预备费、建设期利息概算和经营性项目铺底流动资金概算等汇总而成  (正确)
C.是单位工程的工程费用，由人、料、机费用和企业管理费、利润、规费、税金组成
D.按其工程性质分为建筑工程概算和设备及安装工程概算两大类
解析：<p>建设工程项目概算是确定整个建设工程项目从筹建开始到竣工验收、交付使用所需的全部费用的文件，它由各单项工程综合概算、工程建设其他费用概算、预备费、资金筹措费概算和经营性项目铺底流动资金概算等汇总编制而成。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】建设工程项目总概算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列单位工程概算中，不属于建筑单位工程概算的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.机械设备及安装工程概算  (正确)
B.工器具及生产家具购置费用概算  (正确)
C.通风空调工程概算
D.弱电工程概算
E.电气设备及安装工程概算  (正确)
解析：<p>建筑工程概算包括土建工程概算、给排水采暖工程概算、通风空调工程概算、电气照明工程概算、弱电工程概算、特殊构筑物工程概算等;设备及安装工程概算包括机械设备及安装工程概算、电气设备及安装工程概算、热力设备及安装工程概算以及工器具及生产家具购置费概算等。<br/>CD属于建筑单位工程概算，ABE属于设备及安装单位工程概算。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】单位工程概算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>建设工程项目总概算的组成内容包括(　　)。</p>
A.单项工程综合概算  (正确)
B.流动资金概算
C.工程建设其他费用概算  (正确)
D.预备费、建设期利息概算  (正确)
E.经营性项目铺底流动资金概算  (正确)
解析：<p>建设工程项目总概算是确定整个建设工程项目从筹建开始到竣工验收、交付使用所需的全部费用的文件，它由各单项工程综合概算、工程建设其他费用概算、预备费、建设期利息概算和经营性项目铺底流动资金概算等汇总编制而成。故应选答案A、C、D、E。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】建设工程项目总概算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>对于一般工业与民用建筑而言，若不编制总概算，单项工程综合概算的组成包括（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.建筑单位工程概算  (正确)
B.工程建设其他费用概算  (正确)
C.措施费概算
D.预备费
E.设备及安装单位工程概算  (正确)
解析：<p>若不编制总概算单项工程综合概算包括：建筑单位工程概算、设备及安装单位工程概算及工程建设其他费用概算。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】单项工程综合概算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>当建设工程项目只有一个单项工程时，单项工程综合概算包括( &nbsp; )</p>
A.建筑工程概算  (正确)
B.设备及安装工程概算  (正确)
C.建设期利息概算  (正确)
D.预备费概算  (正确)
E.索赔费用概算
解析：<p>单项工程综合概算是以其所包含的建筑工程概算表和设备及安装工程概算表为基础汇总编制的。当建设工程项目只有一个单项工程时，单项工程综合概算(实为总概算)还应包括工程建设其他费用概算(含建设期利息、预备费)。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】设计概算的内容</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于建设工程项目设计概算内容的说法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.设计概算是由设计单位根据初步设计（或技术设计）图纸及说明编制  (正确)
B.设计概算的建设工程项目从初步设计阶段至竣工交付使用所需全部费用的文件
C.设计概算可分为单位工程概算、单项工程综合概算和建设工程项目总概算三级  (正确)
D.单位工程概算按其工性质分为建筑工程概算和设备及安装工程概算两大类  (正确)
E.建设工程项目总概算是从筹建开始到竣工验收、交付使用所需的全部费用的文件  (正确)
解析：<p>设计概算是设计文件的重要组成部分，是由设计单位根据初步设计（或技术设计）图纸及说明等资料或参照类似工程预决算文件，编制和确定的建设工程项目从筹建至竣工交付使用所需全部费用的文件。设计概算可分为单位工程概算、单项工程综合概算和建设工程项目总概算三级。对于一般工业与民用建筑工程而言，单位工程概算按其工程性质分为建筑工程概算和设备及安装工程概算两大类。建设工程项目总概算是确定整个建设工程项目从筹建开始到竣工验收、交付使用所需的全部费用的文件。故A、C、D、E正确。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】设计概算的内容</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>建设工程项目总概算是确定整个建设工程从开始到竣工验收、交付使用所需的全部费用文件，总概算的构成包括（ &nbsp; ）。</p>
A.单项工程综合概算  (正确)
B.工程建设其他费用概算  (正确)
C.预备费、建设期利息概算  (正确)
D.经营性项目铺底流动资金概算  (正确)
E.建设单位工程概算
解析：<p>建设工程项目概算是确定整个建设工程项目从筹建开始到竣工验收、交付使用所需的全部费用的文件，它由各单项工程综合概算、工程建设其他费用概算、预备费、资金筹措费概算和经营性项目铺底流动资金概算等汇总编制而成。</p><p>【知识点】设计概算的内容</p><p>【考点】建设工程项目总概算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
