<p>结合《企业会计准则》和成本核算的目的和要求，工程成本核算的对象主要有( &nbsp; )。</p>
A.单位工程施工合同
B.分项工程施工合同
C.合同分立  (正确)
D.合同合并  (正确)
E.单项施工合同  (正确)
解析：<p>结合《企业会计准则》和成本核算的目的和要求，工程成本核算对象的确定方法主要有：以单项建造(施工)合同作为施工工程成本核算对象；对合同分立以确定施工工程成本核算对象；对合同合并以确定施工工程成本核算对象。</p><p>【知识点】工程成本核算的对象</p><p>【考点】工程成本核算的对象</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于施工企业确定工程成本核算对象的说法，正确的是（ &nbsp; &nbsp;） 。</p>
A.通常以单项建造合同作为施工工程成本核算的对象  (正确)
B.工程成本核算对象宜在开工前确定，也可以开工后确定
C.不能按分立合同来确定工程成本核算对象
D.不能按合并合同来确定工程成本核算对象
解析：<p>工程成本核算对象的确定方法主要有以单项建造（施工）合同作为施工工程成本核算对象。</p><p>选项B，宜在开工前确定，确定后不宜更改。</p><p>选项C，可以按分立合同来确定工程成本核算对象</p><p>选项D，可以按合并合同来确定工程成本核算对象</p><p>【知识点】工程成本核算的对象</p><p>【考点】工程成本核算的对象</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据《企业产品成本核算制度（试行）》，关于建造合同的核算对象的说法，错误的是( &nbsp;)。</p>
A.建筑企业一般按照订立的单项合同确定成本核算对象
B.单项合同包括建造多项资产的，应当按照合同合并原则，确定成本核算对象  (正确)
C.为建造一项资产而签订一组合同的，按合同合并的原则，确定成本核算对象
D.应按照与施工图预算相适应的原则，结合承包工程的具体情况，合理确定成本核算对象
解析：<p>《企业产品成本核算制度（试行）》（财会[2013]17号）第十二条规定，建筑企业一般按照订立的单项合同确定成本核算对象。单项合同包括建造多项资产的，企业应当按照企业会计准则规定的合同分立原则，确定建造合同的成本核算对象。为建造一项或数项资产而签订一组合同的，按合同合并的原则，确定建造合同的成本核算对象。</p><p>【知识点】工程成本核算的对象</p><p>【考点】工程成本核算的对象</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>一般情况下，为了便于与工程预算成本比较，以检查工程预算的执行情况，分析和考核成本节超的原因，企业归集生产费用、计算工程成本应选择的成本核算对象是（）。</p>
A.单位工程  (正确)
B.单项工程
C.分部工程
D.分项工程
解析：<p>一般情况下，企业应以每一单位工程为对象归集生产费用，计算工程成本。这是因为施工图预算是按单位工程编制的，所以按单位工程核算的实际成本，便于与工程预算成本比较，以检查工程预算的执行情况，分析和考核成本节超的原因。但是一个企业通常要求承建多个工程项目，每项工程的具体情况又各不相同，因此，企业应按照与施工图预算相适应的原则，并结合承包工程的具体情况，合理确定成本核算对象。</p><p>【知识点】工程成本核算的对象</p><p>【考点】工程成本核算的对象</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
