<p>下列支出中，应在一个会计期间内确认为费用的是（）。</p>
A.资本性支出
B.收益性支出  (正确)
C.利润分配支出
D.营业外支出
解析：<p>收益性支出，指通过它所取得的效益仅及于本会计年度（或一个营业周期）的支出， 这种支出应在一个会计期间内确认为费用。<br/>【知识点】支出的类别<br/>【考点】支出的类别<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>根据现行《企业会计准则》，企业在生产经营活动中所缴纳的税金属于（ ）。</p>
A.资本性支出
B.收益性支出  (正确)
C.营业外支出
D.利润分配支出
解析：<p>本题考查企业的支出分类。 <br/>收益性支出：企业生产经营所发生的外购材料、支付工资及其他支出，以及发生的管理费用、营业费用、财务费用等；另外，生产经营过程中所缴纳的税金、有关费用等也包括在收益性支出之内，它是企业得以存在并持续经营的必要的社会性支出。</p><p>【知识点】支出的类别</p><p>【考点】企业支出的类别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据财务会计的有关规定，下列支出中，属于费用的是（　　）。</p>
A.购置固定资产的支出
B.向所有者分红支出
C.支付未按期纳税的滞纳金
D.支付购置原材料的价款  (正确)
解析：<p>在一般情况下，企业的支出可分为资本性支出、收益性支出、营业外支出及利润分配支出四大类。收益性支出是指某项效益仅及于本会计年度(或一个营业周期)的支出，这种支出应在一个会计期间内确认为费用，如企业生产经营所发生的外购材料、支付工资及其他支出。以及发生的管理费用、营业费用、财务费用等。 &nbsp;</p><p>【知识点】支出的类别</p><p>【考点】企业支出的类别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据我国《企业会计准则》，长期投资支出属于( &nbsp; )。</p>
A.资本性支出  (正确)
B.收益性支出
C.营业外支出
D.利润分配支出
解析：<p>资本性支出是指某项效益及几个会计年度(或几个营业周期)的支出，如企业购置和建造固定资产、无形资产及其他资产的支出、长期投资支出等。</p><p>【知识点】支出的类别</p><p>【考点】支出的类别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业的下列支出属于资本性支出的是(　　)。*</p>
A.支付职工工资
B.支付固定资产价款  (正确)
C.捐赠支出
D.支付本季度房租
解析：<p>    在一般情况下，企业的支出可分为资本性支出、收益性支出、营业外支出及利润分配支出四大类。资本性支出是指某项效益及于几个会计年度(或几个营业周期)的支出，如企业购置和建造固定资产、无形资产及其他资产的支出、长期投资支出等，对于这类支出应予以资本化，而不能作为当期的费用。收益性支出指某项效益仅及于本会计年度(或一个营业周期)的支出，这种支出应在－个会计期间内确认为费用，如企业生产经营所发生的外购材料、支付工资及其他支出，以及发生的管理费用、营业费用、财务费用等；另外，生产经营过程中所缴纳的税金、有关费用等也包括在收益性支出之内，它是企业得以存在并持续经营的必要的社会性支出。营业外支出指企业发生的与其生产经营无直接关系的各项支出，如固定资产盘亏、处置固定资产净损失、债务重组损失、计提资产减值准备、罚款、捐赠支出、非常损失等。利润分配支出是指在利润分配环节发生的支出，如股利分配支出等。</p><p>    本题中，A、D属于收益性支出，C属于营业外支出，B属于资本性支出，故选B。</p><p>    【知识点】1Z102021 费用与成本的关系</p><p>    【考点】支出的类别</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>2015年9月，某安装施工企业处理固定资产净损失2万元。根据企业会计准则及其相关规定，处理固定资产净损失属于(　　)。</p>
A.间接成本
B.营业外支出  (正确)
C.期间费用
D.资本性支出
解析：<p>营业外支出：营业外支出是指不属于企业生产经营支出，与企业生产经营活动没有直接的关系，但应从企业实现的利润总额中扣除的支出，包括债务重组损失、罚款支出、捐赠支出、非常损失（指自然灾害造成的各项资产净损失如地震损失等，还包括由此造成的停工损失和售后清理费用）、计提无形资产、固定资产和在建工程的减值准备、固定资产盈亏、处理固定资产净损失、出售无形资产净损失等。</p><p>【知识点】支出的类别</p><p>【考点】支出的类别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列支出中，属于营业外支出的是( &nbsp;)。</p>
A.债务重组损失、罚款支出  (正确)
B.购置和建造固定资产、处理固定资产净损失
C.管理费用、财务费用等
D.缴纳的税金、捐赠支出
解析：<p>营业外支出：营业外支出是指不属于企业生产经营支出，与企业生产经营活动没有直接的关系，但应从企业实现的利润总额中扣除的支出，包括债务重组损失、罚款支出、捐赠支出、非常损失（指自然灾害造成的各项资产净损失如地震损失等，还包括由此造成的停工损失和售后清理费用）、计提无形资产、固定资产和在建工程的减值准备、固定资产盈亏、处理固定资产净损失、出售无形资产净损失等。</p><p>【知识点】支出的类别</p><p>【考点】营业外支出</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列支出中，不属于企业生产经营支出，与企业生产经营活动没有直接的关系，但应从企业实现的利润总额中扣除的支出是( &nbsp;)。</p>
A.资本性支出
B.收益性支出
C.营业外支出  (正确)
D.利润分配支出
解析：<p>营业外支出：营业外支出是指不属于企业生产经营支出，与企业生产经营活动没有直接的关系，但应从企业实现的利润总额中扣除的支出，包括债务重组损失、罚款支出、捐赠支出、非常损失（指自然灾害造成的各项资产净损失如地震损失等，还包括由此造成的停工损失和售后清理费用）、计提无形资产、固定资产和在建工程的减值准备、固定资产盈亏、处理固定资产净损失、出售无形资产净损失等。</p><p>【知识点】支出的类别</p><p>【考点】营业外支出</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据我国现行《企业会计准则》，收益性支出不包括（&nbsp; &nbsp;）</p>
A.外购材料支出
B.非常损失  (正确)
C.固定资产盘亏  (正确)
D.管理费用
E.营业费用
解析：<p>本题考查的是企业支出的类别。收益性支出的效益仅及于本会计年度，并计入成本费用。B、C两个选项，属于营业外支出<br/>【知识点】支出的类别<br/>【考点】支出的类别</p>
<p>下列施工企业的各项支出中，在财务会计核算时应作为资本性支出的有（ &nbsp;）。</p>
A.新建办公楼支出  (正确)
B.购置大型设备支出  (正确)
C.员工年终奖金支出
D.公益性捐赠支出
E.对外长期投资支出  (正确)
解析：<p>资本性支出是指通过它所取得的效益及于几个会计年度（或几个营业周期）的支出，如企业购置和建造固定资产、无形资产及其他资产的支出、长期投资支出等，对于这类支出在会计核算中应予以资本化，形成相应的资产。</p><p>【知识点】支出的类别</p><p>【考点】资本性支出</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>会计主体的支出可分为（）。</p>
A.资本性支出  (正确)
B.收益性支出  (正确)
C.利润分配支出  (正确)
D.营业外支出  (正确)
E.营业支出
解析：<p>支出是一个会计主体各项资产的流出，也就是会计主体的一切开支及耗费。会计主体的支出可分为资本性支出、收益性支出、营业外支出及利润分配支出四大类。</p><p>【知识点】支出的类别</p><p>【考点】支出的类别</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在企业的开支中，收益性支出包括( &nbsp;)。</p>
A.长期投资支出
B.财务费用支出  (正确)
C.计提无形资产减值准备
D.管理费用支出  (正确)
E.支付工资  (正确)
解析：<p>收益性支出指某项效益仅及于本会计年度（或一个营业周期）的支出，这种支出应在一个会计期间内确认为费用，如企业生产经营所发生的外购材料、支付工资及其他支出，以及发生的管理费用、销售费用（营业费用）、财务费用等；故B、D、E对。另外，生产经营过程中所缴纳的税金、有关费用等也包括在收益性支出之内，它是企业得以存在并持续经营的必要的社会性支出。而长期投资支出属于资本性支出，计提无形资产减值准备属于营业外支出，故A、C错。</p><p>【知识点】支出的类别</p><p>【考点】收益性支出</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
