<p>施工企业按规定标准发放的工作服、手套、防暑降温饮料等发生的费用，属于建筑安装工程费中的（ &nbsp;）。</p>
A.津贴补贴
B.劳动保护费  (正确)
C.特殊情况下支付的工资
D.劳动保险费
解析：<p>劳动保护费：是企业按规定发放的劳动保护用品的支出。如工作手套、防暑降温饮料以及在有碍身体健康的环境中施工的保健费用等。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】劳动保护费</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业在联系业务的过程中发生了10000元的应酬费，该项费用应当计入（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.财务费用
B.工程成本
C.管理费用  (正确)
D.营业费用
解析：<p>管理费用是指企业行政管理部门为管理和组织经营活动而发生的各项费用，所包括内容中的其他费用包括：技术转让费、技术开发费、业务招待费、绿化费、广告费、公证费、法律顾问费、审计费、咨询费等。应酬费为业务招待费，应当计入管理费用。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】管理费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业购买施工现场用安全帽的费用应从 （　　）列支。</p>
A.人工费用
B.材料费用
C.资产使用费
D.管理费用  (正确)
解析：<p>    管理费用是指建筑安装企业行政管理部门为管理和组织生产经营活动而发生的各项费用，包括：</p><p>    1. 管理人员工资</p><p>    2. 办公费</p><p>    3. 差旅交通费</p><p>    4. 固定资产使用费</p><p>    5. 工具用具使用费：是指管理部门使用的不属于固定资产的生产工具、器具、家具、交通工具和检验、试验、测绘、<strong>消防用具等的购置</strong>、维修和摊销费。</p><p>    6. 劳动保险和职工福利费</p><p>    7. 劳动保护费</p><p>    8. 检验试验费</p><p>    9. 工会经费</p><p>    10. 职工教育经费</p><p>    11. 财产保险费</p><p>    12. 税金</p><p>    13. 其他</p><p>    【知识点】1Z102024 &nbsp;施工企业期间费用的核算</p><p>    【考点】管理费用</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据我国现行《企业会计准则》，企业支付的广告费属于企业的（）。</p>
A.资本性支出
B.利润分配支出
C.期间费用  (正确)
D.营业外支出
解析：<p>企业支付的广告费在企业层级花费的费用，所以是期间费用。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】管理费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业会计核算中，施工企业行政管理部门使用的固定资产的维修费用属于（）。</p>
A.财务费用
B.工程设备费用
C.施工机具使用费
D.管理费用  (正确)
解析：<p>    属于管理费用中的固定资产使用费。固定资产使用费是指管理和试验部门及附属生产单位使用的属于固定资产的房屋、设备、仪器等的折旧、大修、维修或租赁费。</p><p>    【知识点】管理费用</p><p>    【考点】管理费用</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某装饰企业所属的 A 项目工程完工时共发生材料费 30 万元，项目管理人员工资 8 万元，行政管理部门发生的水电费共 2 万元。根据企业会计准则及其相关规定，应计入工程成本的费用为（ ）万元。</p>
A.2
B.30
C.32
D.38  (正确)
解析：<p>行政部水电费是管理费用，属于期间费用，A 项目工程完工时共发生材料费 30 万元，项目管理人员工资 8 万元都属于工程成本，8+30=38 万元。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】管理费用</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业从银行借款 50 万元用作工程的投标保证金，该借款产生的利息属于（ ）。</p>
A.期间费用  (正确)
B.营业外支出
C.资本性支出
D.投资性支出
解析：<p>利息属于财务费用，财务费属于期间费用。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】管理费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业从银行借款30万元用作工程的投标保证金，该借款产生的利息属于( &nbsp; )。</p>
A.营业外支出
B.期间费用  (正确)
C.资本性支出
D.投资性支出
解析：<p>期间费用是指企业本期发生的、不能直接或间接归入营业成本，而是直接计入当期损益的各项费用，包括销售费用、管理费用和财务费用等。其中，财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出(减利息收入)、汇兑损失(减汇兑收益)、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】期间费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在施工过程中承包人按发包人和设计方要求，对构件做破坏性试验的费用应在(　)中列支。</p>
A.承包人的措施项目费
B.承包人的企业管理费
C.发包人的工程建设其他费  (正确)
D.发包人的企业管理费
解析：<p>检验试验费：是指施工企业按照有关标准规定，对建筑以及材料、构件和建筑安装物进行一般鉴定、检查所发生的费用，包括自设试验室进行试验所耗用的材料等费用。不包括新结构、新材料的试验费，对构件做破坏性试验及其他特殊要求检验试验的费用和发包人委托检测机构进行检测的费用，对此类检测发生的费用，由发包人在工程建设其他费用中列支。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】管理费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业的本月发生的广告费10000元，按照会计核算的要求，该笔费用应当计入（ &nbsp; &nbsp; ）</p>
A.营业外支出
B.销售费用
C.管理费用  (正确)
D.间接费用.
解析：<p>管理费用是指建筑安装企业行政管理部门为管理和组织经营活动而发生的各项费用，包括：13.其他：包括技术转让费、技术开发费、业务招待费、绿化费、广告费、公证费、法律顾问费、审计费、咨询费、保险费等。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】管理费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列事项所对应的费用中，属于检验试验费的是（ &nbsp; &nbsp; ）。</p>
A.设计规定在施工中进行的试验
B.新材料的试验
C.自设试验室进行试验  (正确)
D.对于构件进行破坏性试验
解析：<p>检验试验费：是指施工企业按照有关标准规定，对建筑以及材料、构件和建筑安装物进行一般鉴定、检查所发生的费用，包括自设试验室进行试验所耗用的材料等费用。不包括新结构、新材料的试验费，对构件做破坏性试验及其他特殊要求检验试验的费用和发包人委托检测机构进行检测的费用，对此类检测发生的费用，由发包人在工程建设其他费用中列支。但对施工企业提供的具有合格证明的材料进行检测其结果不合格的，该检测费用由施工企业支付。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】检验试验费</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某装修公司2013年10月发生如下业务：临时设施摊销费5万元，检验试验费1.2万元，工程保修费3万元，工会经费6000元，缴纳房产税l万元，业务招待费2万元，则可计算当月发生的管理费用为( &nbsp; &nbsp;)万元。</p>
A.3.6
B.4.8  (正确)
C.6
D.4.5
解析：<p>临时设施摊销费、工程保修费属于间接费用，是干扰项，故该月管理费用＝检验试验费（1.2）+工会经费（6000元）+缴纳房产税（1万元）+业务招待费（2万元）=4.8（万元）。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】管理费用</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业购买施工现场用安全帽的费用应从（ &nbsp; &nbsp; ）列支。</p>
A.人工费用
B.材料费用
C.资产使用费
D.管理费用  (正确)
解析：<p>劳动保护费：是企业按规定发放的劳动保护用品的支出。如工作服、手套、防暑降温饮料以及在有碍身体健康的环境中施工的保健费用等。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】劳动保护费</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据现行企业会计准则及其相关规定，建筑安装企业行政管理部门为组织经营活动而支付的广告费用属于( &nbsp; )</p>
A.营业外支出
B.管理费用  (正确)
C.财务费用
D.资本性支出
解析：<p>施工企业的期间费用主要包括管理费用和财务费用。其中，管理费用是指建筑安装企业行政管理部门为管理和组织经营活动而发生的各项费用，主要包括管理人员工资、办公费、差旅交通费、固定资产使用费、工具用具使用费、劳动保险和职工福利费、劳动保护费、检验试验费、工会经费、职工教育经费、财务保险费、税金，另外，还包括技术转让费、技术开发费、业务招待费、绿化费、广告费等其他费用。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】管理费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>建设单位委托检测机构对施工企业提供的具有合格证明的施工材料进行检测，结果不合格，则该检测费用的处理，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.计入建设单位的建设管理费
B.计入其他项目费
C.计入建筑安装工程的材料费
D.计入施工企业管理费  (正确)
解析：<p>对施工企业提供的具有合格证明的材料进行检测不合格的，该检测费用由施工企业支付。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】管理费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>A企业2009年3月向B企业购买一台价值60万元的机器设备。根据会计准则及相关规定，A企业购入的机器设备属于（ &nbsp; ）。</p>
A.流动资产
B.固定资产  (正确)
C.流动负债
D.无形资产
解析：<p>固定资产使用费：是指管理和试验部门及附属生产单位使用的属于固定资产的房屋、设备、仪器等的折旧、大修、维修或租赁费。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】固定资产使用费</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业的期间费用中，属于管理费用的有( &nbsp;)。</p>
A.固定资产使用费  (正确)
B.差旅交通费  (正确)
C.机械费
D.劳动保险和职工福利费  (正确)
E.工程保修费
解析：<p>管理人员工资、办公费、差旅交通费、固定资产使用费、工具用具使用费、劳动保险和职工福利费、劳动保护费、检验试验费、工会经费、职工教育经费、税金、财产保险费等，机械费属于直接费，工程保修费属于间接费，故选项A、B、D正确。</p><p>【知识点】管理费用</p><p>【考点】管理费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
