<p>因暴雨引发山体滑坡而实施的公路交通紧急抢修项目，其合同计价方式宜采用（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.固定总价合同
B.固定单价合同
C.可调单价合同
D.成本加酬金合同  (正确)
解析：<p>本题考查的是合同类型的选择。合同类型的选择，应该考虑设计深度、工期长短、工程复杂程度等。“计价规范”提倡单价合同，涉及总价合同。但是，紧急抢险、救灾以及施工技术特别复杂的工程可以采用<strong>成本加酬金</strong>合同。</p><p>【知识点】合同类型的选择</p><p>【考点】合同类型的选择</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>对建设规模较小、技术难度较低、施工工期较短，施工图设计已经审查批准的工程，从有利于业主方控制投资的角度，适宜采用的合同类型是（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.固定单价合同
B.固定总价合同  (正确)
C.成本加酬金合同
D.可调单价合同
解析：<p>合同类型的选择。建设规模较小，技术难度较低，工期较短，且施工图设计已审查批准的建设工程可以采用总价合同。</p><p>【知识点】合同类型的选择</p><p>【考点】总价合同</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列四种情形中，适宜采用固定总价合同的工程是（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.工期6个月，规模小且施工图设计已审查批准的办公楼工程  (正确)
B.采用某种新技术且较复杂，工期5年的海底隧道工程
C.采用工程量清单计价，只有初步设计图纸，工期2年的地铁站房建设工程
D.特大暴雨过后的紧急抢险工程
解析：<p>本题考查的是合同类型的选择。合同工期较短且合同总价较低的工程，可以采用固定总价合同方式。从四个选项中看，选项B，采用某种新技术且较复杂，这个适用于成本加酬金合同；选项C，只有初步设计图纸，且采用工程量清单计价，适用于单价合同；选项D，紧急抢险工程，适用于成本加酬金合同。故此题适用于固定总价合同的是选项A，工期较短且规模小、施工图纸以审查批准。</p><p>【知识点】合同类型的选择</p><p>【考点】合同类型的选择</p><p>【考察方向】概念释义&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2013—0201），承包人采购材料和工程设备的，应在合同中约定主要材料、工程设备价格变化的范围或幅度；当没有约定，且材料、工程设备单价变化超过（ ）时，超过部分的价格应按照价格指数调整法或造价信息差额调整法计算调整材料、工程设备费。</p>
A.10%
B.5%  (正确)
C.4%
D.3%
解析：<p>本题考查物价变化对合同价款的影响。 <br/>当没有约定，且材料、工程设备单价变化超过 5% 时，超过部分的价格应按照价格指数调整法或造价信息差额调整法计算调整材料、工程设备费。</p><p>【知识点】合同类型的选择</p><p>【考点】合同类型的选择</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>对于工程内容明确，技术成熟，施工图设计详细、施工工期不足1年的工程，从有利于招标人控制投资的角度宜采用的合同类型是( &nbsp;)。</p>
A.固定单价合同
B.固定总价合同  (正确)
C.成本加酬金合同
D.可调单价合同
解析：<p>总价合同是指合同当事人约定以施工图、已标价工程量清单或预算书及有关条件进行合同价格计算、调整和确认的建设工程施工合同，在约定的范围内合同总价不作调整。合同当事人应在专用条款中约定总价包含的风险范围和风险费用的计算方法，并约定风险范围以外的合同价格的调整方法，其中因市场价格波动引起的调整，因法律变化引起的调整按合同约定执行。</p><p>【知识点】合同类型的选择</p><p>【考点】总价合同</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
