<p>根据现行《企业会计准则》，企业在财务报表显著位置一般不予披露的项目有（ ）。</p>
A.编报企业名称
B.资产负债表日或会计报表涵盖的会计期间
C.人民币金额单位
D.企业财务负责人姓名  (正确)
解析：<p>企业在财务报表显著位置至少应披露下列各项：编报企业的名称，资产负债表日或财务报表涵盖的会计期间，人民币金额单位，财务报表是合并财务报表的，应当予以标明。</p><p>【知识点】财务报表的构成</p><p>【考点】财务报表的构成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>利润表是反映企业在一定会计期间（ ）的财务报表。</p>
A.现金注入总额
B.所有者权益变动总额
C.经营成果  (正确)
D.现金和更多等价物数额
解析：<p>利润表是反映企业在一定会计期间的经营成果的财务报表。</p><p>【知识点】财务报表的构成</p><p>【考点】财务报表的构成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>( &nbsp; &nbsp;)是对在资产负债表、利润表、现金流量表和所有者权益变动表等报表中列示项目的文字描述或明细资料，以及对未能在这些报表中列示项目的说明等。</p>
A.资产负债表
B.利润表
C.现金流量表
D.附注  (正确)
解析：<p>附注是对在资产负债表、利润表、现金流量表和所有者权益变动表等报表中列示项目的文字描述或明细资料，以及对未能在这些报表中列示项目的说明等。</p><p>【知识点】财务报表的构成</p><p>【考点】财务报表的构成</p><p>【考查方向】原文填空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>( &nbsp; )是指企业财务状况、经营成果和现金流量的结构性描述，是反映企业某一特定日期财务状况和某一会计期间经营成果、现金流量的书面文件。</p>
A.财务报表  (正确)
B.会计凭证
C.会计账簿
D.税收政策
解析：<p>财务报表（也称为财务报告）是企业对外提供的反映企业某一特定日期财务状况和某一会计期间经营成果、现金流量等会计信息的书面文件。财务报表是指对企业财务状况、经营成果和现金流量的结构性描述。</p><p>【知识点】财务报表的构成</p><p>【考点】财务报表的构成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>利润表是反映企业（ &nbsp; &nbsp; &nbsp;）的财务报表。</p>
A.一定会计期间资产盈利能力
B.一定会计期间经营成果  (正确)
C.某一会计时点财务状况
D.一定会计期间财务状况
解析：<p>利润表是反映企业在 一定会计期间经营成果的会计报表。</p><p>【知识点】财务报表的构成</p><p>【考点】财务报表的构成</p><p>【考查方向】原文填空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据现行企业会计准则及其相关规定，下列企业报表中，属于静态报表的是( &nbsp; )</p>
A.利润表
B.所有者权益变动表
C.资产负债表  (正确)
D.现金流量表
解析：<p>企业财务报表中的资产负债表是反映企业在某一特定日期财务状况的报表。由于资产负债表反映的是某一时点的财务状况，这一时点一般是企业月末、季末、半年末、年末，所以它是一种静态报表。</p><p>【知识点】财务报表的构成</p><p>【考点】财务报表的构成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>会计工作中涉及的财务报表不包括( &nbsp;)。</p>
A.盈亏平衡表  (正确)
B.现金流量表
C.利润表
D.资产负债表
解析：<p>财务报表由报表本身及其附注两部分构成，附注时财务报表的有机组成部分。报表至少应当包括：资产负债表、利润表、现金流量表、所有者权益（或股东权益）变动表。财务报表的这些组成部分具有同等的重要程度。</p><p>【知识点】财务报表的构成</p><p>【考点】财务报表的构成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据我国现行《企业会计准则》，企业财务报表至少 应包括（ &nbsp;）。*</p>
A.资产负债表  (正确)
B.利润表  (正确)
C.现金流量表  (正确)
D.所有者权益变动表  (正确)
E.成本分析表
解析：<p>根据现行会计准则的规定，财务报表至少应当包括资产负债表.利润表.现金流量表.所有者权益(或股东权益)变动表和附注。故本题的正确答案为A、B、C、D选项。</p><p>【知识点】财务报表的构成</p><p>【考点】财务报表的构成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业财务报表的种类至少包括( &nbsp;)和附注。</p>
A.收入表
B.利润表  (正确)
C.现金流量表  (正确)
D.所有者权益（或股东权益）变动表  (正确)
E.资产负债表  (正确)
解析：<p>财务报表由报表本身及其附注两部分构成，附注时财务报表的有机组成部分。报表至少应当包括：资产负债表、利润表、现金流量表、所有者权益（或股东权益）变动表。财务报表的这些组成部分具有同等的重要程度。</p><p>【知识点】1Z102051 财务报表的构成和列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表的构成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
