<p>施工图预算对施工单位的作用包括（ ）。</p>
A.确定建设工程项目造价的依据
B.确定投标报价的依据  (正确)
C.使用建设资金的依据
D.进行“两算”对比的依据  (正确)
E.控制施工成本的依据  (正确)
解析：<p>A、C 属于施工图预算对建设单位的作用。 <br/>施工图预算对建设单位的作用： （1）施工图预算是施工图设计阶段确定建设工程项目造价的依据，是设计文件的组成部分。 （2）施工图预算是建设单位在施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据。 （3）施工图预算是确定工程最高投标限价的依据。 （4）施工图预算可以作为确定合同价款、拨付工程进度款及办理工程结算的基础。 施工图预算对施工单位的作用： （1）施工图预算是确定投标报价的依据。 （2）施工图预算是施工单位进行施工准备的依据 （3）施工图预算是控制施工工程成本的依据。 （4）施工图预算是进行“两算”对比的依据。</p><p>【知识点】施工图预算对施工单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对施工单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>建设工程项目施工图预算对施工单位的作用有( &nbsp;)。</p>
A.是进度款支付的依据
B.是确定投标报价的依据  (正确)
C.是控制施工成本的依据  (正确)
D.是在施工前组织材料、机具、设备及劳动力供应的重要参考  (正确)
E.是统计完成工作量、进行经济核算的参考依据  (正确)
解析：<p>1.施工图预算是确定投标报价的依据。在竞争激烈的建筑市场，施工单位需要根据施工图预算造价，结合企业的投标策略，确定投标报价。<br/>2.施工图预算是施工单位进行施工准备的依据，是施工单位在施工前组织材料、机具、设备及劳动力供应的重要参考，是施工单位编制进度计划、统计完成工作量、进行经济核算的参考依据。施工图预算的工、料、机分析，为施工单位材料购置、劳动力及机具和设备的配备提供参考。<br/>3.施工图预算是施工企业控制施工成本的依据。参考施工图预算确定的中标价格是施工企业收取工程款的依据，企业只有合理利用各项资源，采取先进技术和管理方法，将成本控制在施工图预算价格以内，才能获得良好的经济效益。<br/>4.施工图预算是进行“两算”对比的依据。施工企业可以通过施工图预算和施工预算的对比分析，找出差距，采取必要的措施。</p><p>【知识点】施工图预算对施工单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对施工单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工单位在施工前组织材料、机具、设备及劳动力供应，编制进度计划、统计完成工作量、进行经济核算的主要参考依据是(　　)。</p>
A.统一计价规范
B.施工图预算  (正确)
C.施工图设计规范
D.工程量清单
解析：<p>施工图预算是施工单位进行施工准备的依据，是施工单位在施工前组织材料、机具、设备及劳动力供应的重要参考，是施工单位编制进度计划、统计完成工作量、进行经济核算的参考依据。</p><p>【知识点】施工图预算对施工单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对施工单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于施工图预算的作用的说法，不正确的有（ &nbsp; ）。</p>
A.施工图预算是施工单位确定投标报价的依据
B.施工图预算是施工单位进行施工准备的依据
C.施工图预算是测算项目投资额的依据  (正确)
D.施工图预算是控制施工成本的依据
解析：<p>1.施工图预算是确定投标报价的依据。2.施工图预算是施工单位进行施工准备的依据。3.施工图预算是施工企业控制施工成本的依据。4.施工图预算是进行“两算”对比的依据。选项C错误，应该是设计概算。</p><p>【知识点】施工图预算对施工单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对施工单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于施工图预算对施工单位的作用的说法，错误的是( &nbsp; )</p>
A.施工图预算是施工单位确定投标报价的依据
B.施工图预算是施工单位进行施工准备的依据
C.施工图预算是施工单位使用建设资金的依据  (正确)
D.施工图预算是施工单位控制施工成本的依据
解析：<p>施工图预算对施工单位的作用：</p><p>(1)施工图预算是确定投标报价的依据；(2)施工图预算是施工单位进行施工准备的依据，是施工单位在施工前组织材料、机具、设备及劳动力供应的重要参考，是施工单位编制进度计划、统计完成工作量、进行经济核算的参考依据；(3)施工图预算是控制施工成本的依据。</p><p>【知识点】施工图预算对施工单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对施工单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
