<p>某固定造价施工合同，合同造价为4000万元，合同工期3年。假定第一年完工进度为30%，第二年完成合同工程量的35%，第三年完工交付使用。合同结果能可靠估计。关于该合同完工进度和收入确认的说法，正确的有（ &nbsp;&nbsp;）</p>
A.第1年应确认合同收入1200万元  (正确)
B.第2年应确认合同收入1400万元  (正确)
C.第3年合同完工进度为100%  (正确)
D.第3年应确认合同收入1400万元  (正确)
E.第2年合同完工进度为35%
解析：<p>本题考查的是计算年度合同费用。第一年确认合同收入4000×30%=1200万；第二年合同完工进度65%，确认合同收入1400万元；第三年完工进度100%，确认合同收入1400万元。</p><p>【知识点】工程成本核算的程序</p><p>【考点】计算年度合同费用</p><p>【考察方向】公式计算&nbsp;</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>工程成本核算包括的环节有：①核算与分配各项生产费用；②确定成本核算对象，设置成本核算科目，开设成本明细账；③计算年度合同费用；④计算期末工程成本；⑤计算竣工单位工程的实际成本，则正确的核算程序是()。*</p>
A.①②③④⑤
B.①②④③⑤
C.②①④③⑤  (正确)
D.②③①④⑤
解析：<p><span style="color: #FF0000;">【真题改编】</span>工程成本核算的程序：（一）确定成本核算对象，设置成本核算科目，开设成本明细账（二）核算与分配各项生产费用（三）计算期末工程成本（施工生产费用）（四）计算年度合同费用（五）&nbsp;计算竣工单位工程的实际成本</p><p><span style="font-size:13px;font-family:hiddenhorzocr;color:#000000"></span></p><p>【知识点】工程成本核算的程序</p><p>【考点】工程成本核算的程序</p><p>【考查方向】原文填空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>工程成本核算过程中，在核算与分配各项生产费用后应紧跟着进行的环节是( &nbsp; )</p>
A.计算年度合同费用
B.开设成本明细账
C.计算施工生产费用  (正确)
D.计算竣工单位工程的实际成本
解析：<p>工程成本核算程序：(1)确定成本核算对象，设置成本核算科目，开设成本明细账；(2)核算与分配各项生产费用；(3)计算期末工程成本(施工生产费用)；(4)计算年度合同费用；(5)计算竣工单位工程的实际成本。</p><p>【知识点】工程成本核算的程序</p><p>【考点】工程成本核算的程序</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>机械费用的核算一般通过“机械作业”归集并分配，其分配方法不包括( &nbsp;)。</p>
A.台班分配法
B.作业量分配法
C.工程量分配法  (正确)
D.预算分配法
解析：<p>租入机械费用一般都能分清核算对象。自有机械费用，应通过“机械作业”归集并分配，其分配方法有台班分配法、预算分配法、作业量分配法。</p><p>【知识点】工程成本核算的程序</p><p>【考点】核算与分配各项生产费用——机械使用费的核算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>工程成本核算中，关于间接费用分配的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.建筑工程以人工费为标准分配
B.安装工程以直接费为标准分配
C.间接费用的分配一般只分一次
D.以直接费或人工费为标准分配  (正确)
解析：<p>间接费用的分配一般分两次，第一次是以人工费为基础将全部费用在不同类别的工程以及对外销售之间进行分配；第二次分配是将第一次分配到各类工程成本和产品的费用再分配到本类各成本核算对象中。分配的标准是：建筑工程以直接费为标准，安装工程以人工费为标准，产品（劳务、作业）的分配以直接费或人工费为标准。</p><p>【知识点】工程成本核算的程序</p><p>【考点】核算与分配各项生产费用——间接费用的核算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于工程成本核算的程序的说法，错误的是( &nbsp;)。</p>
A.人工费的核算可以采用计件工资制度，也可以采用计时工资制度
B.其他直接费发生时可直接计入成本
C.本期已完工程成本=期初未完工程成本+本期发生的生产费用一期末未完工程成本
D.工程中所有的材料都应计入成本核算对象的“材料费”成本项目  (正确)
解析：<p>只有直接用于工程所耗用的材料才能计入成本核算对象的“材料费”成本项目，为组织和管理工程施工所耗用的材料及各种施工机械所耗用的材料，应先分别通过“间接费用”、“机械作业”等科目进行归集，然后再分配到相应的成本项目中。<br/></p><p>【知识点】工程成本核算的程序</p><p>【考点】核算与分配各项生产费用——材料费的核算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某分部分项工程3月初未完成的工程成本是85万，本月发生的生产费用是18万，3月末未完工程成本是59万；4月发生的生产费用是14万，4月末未完工程成本是22万，下列说法中，错误的是( &nbsp;)。</p>
A.3月已完工程成本是44万
B.4月初未完成的工程成本是59万
C.4月已完_工程成本是36万  (正确)
D.4月的已完工程成本比3月多
解析：<p>本期已完工程成本=期初未完工程成本+本期发生的生产费用-期末未完工程成本根据上述公式：3月已完工程成本=85+18-59=44万元，故A对<br/>4月已完工程成本=59+14-22=51万元，故C错D对；<br/>4月初未完成的工程成本就是3月末未完工程成本，故B对。</p><p>【知识点】工程成本核算的程序</p><p>【考点】计算期末工程成本（施工生产费用）</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于年度合同费用确认的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.同一会计年度内开始并完成的劳务，应当在提供劳务交易完成时确认提供劳务收入并确认费用
B.同一会计年度内开始并完成的劳务，应当在收到款项时确认提供劳务收入并确认费用
C.劳务的开始和完成分属不同会计年度的，应当按照收入确认方法确认年度末劳务收入并确认费用  (正确)
D.年度资产负债表日，按照提供劳务收人总额确认本年度的提供劳务收入并确认费用
解析：<p>同一会计年度内开始并完成的劳务，应当在提供劳务交易完成且收到款项或取得收款权利时确认提供劳务收入。<br/>劳务的开始和完成分属不同会计年度的，应当按照收入确认方法确认年度末劳务收入。<br/>年度资产负债表日，按照提供劳务收入总额扣除以前会计年度累计已确认提供劳务收入后的金额，确认本年度的提供劳务收入；同时，按照与收入确认相同的方法计算期末合同费用扣除以前会计年度累计已确认营业成本后的金额，结转本年度营业成本。</p><p>【知识点】工程成本核算的程序</p><p>【考点】计算年度合同费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业从建造合同签订开始到合同完成，实际发生的各项直接费和间接费应计入( &nbsp;)账户。</p>
A.工程施工  (正确)
B.辅助生产
C.机械作业
D.工程结算
解析：<p>工程施工，该账户下设合同成本和和合同毛利二级账户，核算施工企业进行工程施工发生的合同成本和合同毛利。登记施工过程中实际发生的各项直接费、应负担的间接费以及确认的合同毛利，用于归集直接计入成本核算对象的生产费用以及分配计入的生产费用以及累计毛利（或亏损）。已完工程施工生产费用转入工程结算成本（产成品成本），合同毛利账户应与“工程结算”账户对冲后结平。</p><p>【知识点】工程成本核算的程序</p><p>【考点】工程成本核算的程序</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
