<p>在对施工图预算进行审查时，为加快审查速度，利用单层建筑面积审查楼面找平层、天棚抹灰的工程量，属于（）。</p>
A.标准预算审查法
B.分组计算审查法  (正确)
C.对比审查法
D.筛选审查法
解析：<p>A选项，标准预算审查法就是对利用标准图纸或通用图纸施工的工程；<br/>C选项，对比审查法是当工程条件相同时，用已完工程的预算或未完但已经过审查修正的工程预算对比审查拟建工程的同类工程预算的一种方法；<br/>D选项，归纳为工程量、价格、用工三个单方指标，并注明适用范围。<br/>【知识点】施工图预算审查的方法<br/>【考点】施工图预算审查的方法<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师】yxf</p>
<p>有10项采用通用图纸施工的单位工程，上部结构和做法完全相同，但因地质条件差异其基础部分均有局部改变，审查这些工程上部结构的施工图预算时，宜采用的方法是（）。</p>
A.标准预算审查法  (正确)
B.分组计算审查法
C.对比审查法
D.重点审查法
解析：<p>标准预算审查法就是对利用标准图纸或通用图纸施工的工程，先集中力量编制标准预算，以此为准来审查工程预算的一种方法。按标准设计图纸施工的工程，一般上部结构和做法相同，只是根据现场施工条件或地质情况不同，仅对基础部分做局部改变。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】标准预算审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>某建设工程项目的施工图上部结构与标准设计图纸做法相同，依据现场地质情况对基础部分做了局部改变，则在进行施工图预算审查时，最合适的方法是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.筛选审查法
B.对比审查法
C.分组计算审查法
D.标准预算审查法  (正确)
解析：<p>标准预算审查法就是对利用标准图纸或通用图纸施工的工程，先集中力量编制标准预算，以此为准来审查工程预算的一种方法。按标准设计图纸施工的工程，—般上部结构和做法相同，只是根据现场施工条件或地质情况不同，仅对基础部分做局部改变。凡这样的工程，以标准预算为准，对局部修改部分单独审查即可，不需逐一详细审查。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】标准预算审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>施工图预算审查中，若工程条件相同，用己完工程的预算审查拟建工程的同类工程预算的方法属于（ &nbsp;）。</p>
A.标准预算审查法
B.对比审查法  (正确)
C.筛选审查法
D.分组计算审查法
解析：<p>本题考查的是施工图预算的审查方法。<br/>对比审查法是当工程条件相同时，用已完工程的预算或未完但已经过审查修正的工程预算对比审查拟建工程的同类工程预算的一种方法。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】对比审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工图预算审查的方法中，( &nbsp; )适用于审查住宅工程或不具备全面审查条件的工程。</p>
A.全面审查法
B.标准预算审查法
C.对比审查法
D.筛选审查法  (正确)
解析：<p>施工图预算的审查可采用全面审查法、标准预算审查法、分组计算审查用法、对比审查法、筛选审查法、重点审查法、分解对比审查法等。筛选审查法适用于审查住宅工程或不具备全面审查条件的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】筛选审查法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>拟建工程与已完工程预算采用同一施工图，但基础部分和现场施工条件不同，则施工图预算审查时对相同部分审查宜采用的方法是（）。</p>
A.筛选审查法
B.重点审查法
C.分组计算审查法
D.对比审查法  (正确)
解析：<p>对比审查法是当工程条件相同时，用己完工程的预算或未完但已经过审查修正的工程预算对比审查拟建工程的同类工程预算的一种方法。采用该方法一般须符合下列条件。 <strong>(1)拟建工程与已完或在建工程预算采用同一施工图，但基础部分和现场施工条件不同，则相同部分可采用对比审查法</strong>。 (2)工程设计相同，但建筑面积不同，两工程的建筑面积之比与两工程各分部分项工程量之比大体一致。此时可按分项工程量的比例，审查拟建工程各分部分项工程的工程量，或用两工程每平方米建筑面积造价、每平方米建筑面积的各分部分项工程量对比进行审查。 (3)两工程面积相同，但设计图纸不完全相同，则相同的部分，如厂房中的柱子、屋架、屋面、砖墙等，可进行工程量的对照审查。对不能对比的分部分项工程可按图纸计算。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】对比审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>施工图预算审查时，将分部分项工程的单位建筑面积指标总结归纳为工程量、价格、用工三个单方基本指标，然后利用这些基本指标对拟建项目分部分项工程预算进行审查的方法称为（ ）。</p>
A.筛选审查法  (正确)
B.对比审查法
C.分组计算审查法
D.逐项审查法
解析：<p>“筛选”是能较快发现问题的一种方法。建筑工程虽面积和高度不同，但其各分部分项工程的单位建筑面积指标变化却不大。将这样的分部分项工程加以汇集、优选，找出其单位建筑面积工程量、单价、用工的基本数值，归纳为工程量、价格、用工三个单方基本指标，并注明基本指标的适用范围。这些基本指标用来筛选各分部分项工程，对不符合条件的应进行详细审查，若审查对象的预算标准与基本指标的标准不符，就应对其进行调整。 <br/>“筛选法”的优点是简单易懂，便于掌握，审查速度快，便于发现问题。但问题出的原因尚需继续审查。该方法适用于审查住宅工程或不具备全面重查条件的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】筛选审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在进行施工图预算审查时，利用计算出的底层建筑面积或楼（地）面面积，对楼面找平层、顶棚抹灰等的工程量进行审查。这种审查方法是（ ）。</p>
A.逐项审查法
B.分组计算审查法  (正确)
C.对比审查法
D.筛选审查法
解析：<p>分组计算审查法就是把预算中有关项目按类别划分若干组，利用同组中的一组数据审查分项工程量的一种方法。这种方法首先将若干分部分项工程按相邻且有一定内在联系的项目进行编组，利用同组分项工程间具有相同或相近计算基数的关系，审查一个分项工程数据，由此判断同组中其他几个分项工程的准确程度。如一般的建筑工程中将底层建筑面积可编为一组。先计算底层建筑面积或楼（地）面面积，从而得知楼面找平层、天棚抹灰的工程量等，依次类推。该方法特点是审查速度快、工作量小。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】分组计算审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>对于设计方案比较特殊、 无同类工程可比、 且审查精度要求高的施工图预算， 适宜采用的审查方法是 （　　） 。</p>
A.全面审查法  (正确)
B.标准预算审查法
C.对比审查法
D.重点审查法
解析：<p>全面审查法又称逐项审查法，即按定额顺序或施工顺序，对各项工程细目逐项全面详细审查的一种方法。其优点是全面、细致，审查质量高、效果好。缺点是工作量大，时间较长。这种方法适合于一些工程量较小、工艺比较简单的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】全面审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工图预算审查时，利用房屋建筑工程标准层建筑面积数对楼面找平层、天棚抹灰等工程量进行审查的方法，属于（　　）。</p>
A.分组计算审查法  (正确)
B.重点审查
C.筛选审查法
D.对比审查法
解析：<p>分组计算审查法就是把预算中有关项目按类别划分若干组，利用同组中的一组数据审查分项工程量的一种方法。这种方法首先将若干分部分项工程按相邻且有一定内在联系的项目进行编组，利用同组分项工程间具有相同或相近计算基数的关系，审查一个分项工程数据，由此判断同组中其他几个分项工程的准确程度。如一般的建筑工程中将底层建筑面积可编为一组。先计算底层建筑面积或楼（地）面面积，从而得知楼面找平层、天棚抹灰的工程量等，依次类推。该方法特点是审查速度快、工作量小。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】分组计算审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易 &nbsp; &nbsp;</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>具有审查全面、细致，审查质量高、效果好等优点，但只适宜于工程量较小，工艺也较简单的工程预算审查的方法是（ ）。</p>
A.对比审查法
B.分组计算审查法
C.逐项审查法  (正确)
D.标准预算审查法
解析：<p>施工图预算审查的方法包括:①全面审查法；②标准预算审查法；③分组计算审查法；④对比审查法；⑤“筛选”审查法；⑥重点审查法；⑦分解对比审查法.其中，全面审查法又称逐项审查法，即按定额顺序或施工顺序，对各项工程细目逐项全面详细审查的一种方法。其优点是全面、细致，审查质量高、效果好，缺点是工作量大，时间较长。这种方法适合于一些工程量较小、工艺比较简单的工程。</p><p>A 项，适用对比审查法要求有相同的施工条件；B 项，分组计算审查法将若干分部分项工程按相邻且有一定内在联系的项目进行编组，利用同组分项工程间具有相同或相近计算基数的关系，审查一个分项工程数据，由此判断同组中其他几个分项工程的准确程度；D 项，标准预算审查法仅适用于采用标准图纸的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】全面审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>时间短、效果好、易定案，但适用范围小的施工图预算审查方法的是( &nbsp; &nbsp; )。</p>
A.标准预算审查法  (正确)
B.筛选审查法
C.重点审查法
D.分组审查法
解析：<p>标准预算审查法的优点是时间短、效果好、易定案；其缺点是适用范围小，仅适用于采用标准图纸的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】标准预算审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>当拟建工程与已完工程的建设条件和工程设计相同时，用已完工程的预算审查和拟建工程的同类工程预算的方法是（ ）。</p>
A.对比审查法  (正确)
B.标准预算审查法
C.分组审查法
D.重点审查法
解析：<p>对比审查法是当工程条件相同时，用已完工程的预算或未完但已经过审查修正的工程预算对比审查拟建工程的同类工程预算的一种方法。采用该方法一般须符合下列条件。</p><p>（1）拟建工程与已完或在建工程预算采用同一施工图，但基础部分和现场施工条件不同，则相同部分可采用对比审查法。（2）工程设计相同，但建筑面积不同，两工程的建筑面积之比与两工程各分部分项工程量之比大体一致。此时可按分项工程量的比例，审查拟建工程各分部分项工程的工程量，或用两工程每平方米建筑面积造价、每平方米建筑面积的各分部分项工程量对比进行审查。（3）两工程面积相同，但设计图纸不完全相同，则相同的部分，如厂房中的柱子、屋架、屋面、砖墙等，可进行工程量的对照审查。对不能对比的分部分项工程可按图纸计算。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】对比审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>拟建工程与在建工程采用同一施工图，但二者基础部分和现场施工条件不同，则审查拟建工程施工图预算时，为提高审查效率，对其与在建工程相同部分宜采用的方法是（）</p>
A.全面审查法
B.分组计算审查法
C.对比审查法  (正确)
D.标准预算审查法
解析：<p>对比审查法是当工程条件相同时，用已完工程的预算或未完但已经过审查修正的工程预算对比审查拟建工程的同类工程预算的一种方法。采用该方法一般须符合下列条件。<br/>（1）拟建工程与已完或在建工程预算采用同一施工图，但基础部分和现场施工条件不同，则相同部分可采用对比审查法。<br/>（2）工程设计相同，但建筑面积不同，两工程的建筑面积之比与两工程各分部分项工程量之比大体一致。此时可按分项工程量的比例，审查拟建工程各分部分项工程的工程量，或用两工程每平方米建筑面积造价、每平方米建筑面积的各分部分项工程量对比进行审查。<br/>（3）两工程面积相同，但设计图纸不完全相同，则相同的部分，如厂房中的柱子、屋架、屋面、砖墙等，可进行工程量的对照审查。对不能对比的分部分项工程可按图纸计算。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】对比审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列施工图预算审查的方法中，（ &nbsp; &nbsp;）的优点是时间短、效果好、易定案。</p>
A.标准预算审查法  (正确)
B.分组计算审查法
C.对比审查法
D.筛选审查法
解析：<p>标准预算审查法的优点是时间短、效果好、易定案。其缺点是适用范围小，仅适用于采用标准图纸的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】标准预算审查法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工图预算审查方法中的“筛选法”的优点是简单易懂、审查速度快、便于发现问题。该方法适用于审查( &nbsp; )</p>
A.采用标准图纸的工程
B.工程量较小、工艺比较简单的工程
C.工程量较大、工艺复杂的工程
D.住宅工程或不具备全面审查条件的工程  (正确)
解析：<p>“筛选法”的优点是简单易懂，便于掌握，审查速度快，便于发现问题。但问题出现的原因尚需继续审查。该方法适用于审查住宅工程或不具备全面审查条件的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】筛选审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>对利用标准图纸或通用图纸施工的工程进行审查时，为节省时间，宜采用的审查方法是( &nbsp; )</p>
A.重点审查法
B.全面审查法
C.对比审查法
D.标准预算审查法  (正确)
解析：<p>标准预算审查法就是对利用标准图纸或通用图纸施工的工程，先集中力量编制标准预算，以此为准来审查工程预算的一种方法。该方法的优点是时间短、效果好、易定案。其缺点是适用范围小，仅适用于采用标准图纸的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】标准预算审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>用重点审查法对建设工程项目施工图预算进行审查，审查的重点是( &nbsp;)。</p>
A.单价高的工程  (正确)
B.编制依据
C.编制说明
D.工程量小的工程
解析：<p>重点审查法就是抓住施工图预算中的重点进行审核的方法。审查的重点一般是工程量大或者造价较高的各种工程、补充定额、计取的各项费用（计费基础、取费标准）等。重点审查法的优点是突出重点，审查时间短、效果好。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】重点审查法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>用筛选法对建设项目施工图预算进行审计时，用工程量、价格、用工三个单方基本指标筛选的对象是( &nbsp;)。</p>
A.建设项目
B.单项工程
C.单位工程
D.分部分项工程  (正确)
解析：<p>&quot;筛选&quot;是能较快发现问题的一种方法。建筑工程虽面积和高度不同，但其各分部分项工程的单位建筑面积指标变化却不大。将这样的分部分项工程加以汇集、优选，找出其单位建筑面积工程量、单价、用工的基本数值，归纳为工程量、价格、用工三个单方基本指标，并注明基本指标的适用范围。这些基本指标用来筛选各分部分项工程。故D项为正确选项。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】筛选审查法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>若两工程面积相同，但设计图纸不完全相同，对不能对比的分部分项工程审查方式是( &nbsp;)。</p>
A.分组计算审查
B.按图纸计算审查  (正确)
C.筛选审查
D.全面审查
解析：<p>两工程面积相同，但设计图纸不完全相同，则相同的部分，如厂房中的柱子、屋架、屋面、砖墙等，可进行工程量的对照审查。对不能对比的分部分项工程可按图纸计算。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】对比审查法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>用筛选法对建设项目施工图预算进行审计时，一般采用的单方基本指标是( &nbsp;)。</p>
A.工程量、价格和用工  (正确)
B.工程量、价格和取费标准
C.价格、用工和台班
D.用工、台班和产量
解析：<p>“筛选”是能较快发现问题的一种方法。建筑工程虽面积和高度不同，但其各分部分项工程的单位建筑面积指标变化却不大。将这样的分部分项工程加以汇集、优选，找出其单位建筑面积工程量、单价、用工的基本数值，归纳为工程量、价格、用工三个单方基本指标，并注明基本指标的适用范围。这些基本指标用来筛选各分部分项工程，对不符合条件的应进行详细审查，若审查对象的预算标准与基本指标的标准不符，就应对其进行调整。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】筛选审查法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>若拟建工程与已完或在建工程预算采用同一施工图，但基础部分和现场施工条件不同，则相同部分可采用的审查方法是( &nbsp;)。</p>
A.分组计算审查法
B.对比审查法  (正确)
C.筛选审查法
D.重点审查法
解析：<p>拟建工程与已完或在建工程预算采用同一施工图，但基础部分和现场施工条件不同，则相同部分可采用对比审查法。故B项为正确选项。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】对比审查法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在对建设项目施工图预算进行审查时，先将若干分部分项工程按相邻且有一定内在联系的项目进行分类，利用工程间具有相同或相近计算基数的关系，审查一个分项工程数据，由此判断同组中其他几个分项工程的准确程度，这种审查方法是( &nbsp;)。</p>
A.标准预算审查法
B.重点审查法
C.分解对比审查法
D.分组计算审查法  (正确)
解析：<p>分组计算审查法就是把预算中有关项目按类别划分若干组，利用同组中的一组数据审查分项工程量的一种方法。这种方法首先将若干分部分项工程按相邻且有一定内在联系的项目进行编组，利用同组分项工程间具有相同或相近计算基数的关系，审查一个分项工程数据，由此判断同组中其他几个分项工程的准确程度。如一般的建筑工程中将底层建筑面积可编为一组。先计算底层建筑面积或楼（地）面面积，从而得知楼面找平层、天棚抹灰的工程量等，依次类推。该方法特点是审查速度快、工作量小。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】分组计算审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>对工程量较小、工艺比较简单的工程，就其施工图预算在审查时定额顺序或施工顺序，对各项工程细目逐项审查的方法是( &nbsp;)。</p>
A.标准预算审查法
B.全面审查法  (正确)
C.重点审查法
D.分组计算审查法
解析：<p>全面审查法又称逐项审查法，即按定额顺序或施工顺序，对各项工程细目逐项全面详细审查的一种方法。其优点是全面、细致，审查质量高、效果好。缺点是工作量大，时间较长。这种方法适合于一些工程量较小、工艺比较简单的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】全面审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列审查方法中，属于施工图预算审查方法的是( &nbsp;)。</p>
A.联合会审法
B.查询核实法
C.全面审查法  (正确)
D.专家会议法
解析：<p>全面审查法又称逐项审查法，即按定额顺序或施工顺序，对各项工程细目逐项全面详细审查的一种方法。其优点是全面、细致，审查质量高、效果好。缺点是工作量大，时间较长。这种方法适合于一些工程量较小、工艺比较简单的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】施工图预算审查的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>对于住宅工程或不具备全面审查条件的工程，适合采用的施工图预算审查方法是( &nbsp; )。</p>
A.重点审查法
B.“筛选”审查法  (正确)
C.对比审查法
D.逐项审查法
解析：<p>“筛选法”的优点是简单易懂，便于掌握，审查速度快，便于发现问题。但问题出现的原因尚需继续审查。该方法适用于审查住宅工程或不具备全面审查条件的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】筛选审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>运用筛选审查法审查建筑工程施工图预算时，需要先确定有关分部分项工程的建筑面积基本数值指标，其指标包括( )。</p>
A.工程量  (正确)
B.能耗
C.单价  (正确)
D.用工量  (正确)
E.占地
解析：<p>&quot;筛选&quot;是能较快发现问题的一种方法。建筑工程虽面积和高度不同，但其各分部分项工程的单位建筑面积指标变化却不大。将这样的分部分项工程加以汇集、优选，找出其单位建筑面积工程量、单价、用工的基本数值，归纳个单方基本指标，并注明基本指标的适用范围。这些基本指标用来筛选各分部分项工程，对不符合条件的应进行详细审查，若审查对象的预算标准与基本指标的标准不符，就应对其进行调整。<br/></p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】筛选审查法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>下列审查方法中，属于施工图预算的审查方法的是（ ）。</p>
A.对比审查法  (正确)
B.查询核实法
C.重点审查法  (正确)
D.统计分析法
E.实物量法
解析：<p>施工图预算的审查可采用<strong>全面审查法、标准预算审查法、分组计算审查法、对比审查法、筛选审查法、重点审查法、分解对比审查法</strong>等。</p><p>全面审查法：又称逐项审查法。适用于工程量较小、工艺较简单的工程。&nbsp;</p><p>标准预算审查法：仅适用于采用标准图纸或通用图纸施工的工程。&nbsp;</p><p>分组计算审查法：将预算中有关项目按类别划分为若干组，利用同组中的一组数据审查分项工程量的一种方法。&nbsp;</p><p>对比审查法：当工程条件相同时，用已完工程的预算或未完但已经过审查修正的工程预算对比审查拟建工程的同类工程预算的一种方法。</p><p>筛选审查法：归纳为工程量、价格、用工三个单方基本指标，并注明基本指标的使用范围。适用于审查住宅工程或不具备全面审查条件的工程。</p><p>重点审查法：抓施工图中的重点来进行审查（工程量大或造价高的）</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】施工图预算审查的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>施工图预算的审查可采用（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.全面审查法  (正确)
B.分组计算审查法  (正确)
C.筛选审查法  (正确)
D.分部审查法
E.对比审查法  (正确)
解析：<p>施工图预算的审查可采用全面审查法、标准预算审查法、分组计算审查法、对比审查法、筛选审查法、重点审查法、分解对比审查法等。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】施工图预算审查的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工图预算的审查方法包括（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.重点审查法  (正确)
B.对比分析法
C.联合会审法
D.标准预算审查法  (正确)
E.全面审查法  (正确)
解析：<p>施工图预算的审查可采用全面审查法、标准预算审查法、分组计算审查法、对比审查法、筛选审查法、重点审查法、分解对比审查法等。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】施工图预算审查的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用对比法进行建设工程项目施工图预算审查须符合的条件有( &nbsp;)。</p>
A.拟建工程与已完或在建工程预算采用同一施工图的相同部分  (正确)
B.工程设计相同，但建筑面积不同，两工程的建筑面积之比与两工程各分部分项工程量之比大体一致  (正确)
C.两工程面积相同，但设计图纸不完全相同，则相同的部分  (正确)
D.工程设计相同，但建筑面积不同，建筑面积之比与各分部分项工程量之比存在较大差异
E.两工程面积相同，但设计图纸完全不同，各分部分项工程量之比大体一致
解析：<p>对比审查法一般须符合下列条件：</p><p>(1)拟建工程与已完或在建工程预算采用同一施工图，但基础部分和现场施工条件不同，则相同部分可采用对比审查法。(2)工程设计相同，但建筑面积不同，两工程的建筑面积之比与两工程各分部分项工程量之比大体一致。(3)两工程面积相同，但设计图纸不完全相同，则相同的部分，如厂房中的柱子、屋架、屋面、砖墙等.可进行工程量的对照审查。对不能对比的分部分项工程可按图纸计算。故A、B、C选项正确。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】对比审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于标准预算审查法审查施工图预算的说法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.时间短，效果好  (正确)
B.应先集中力量编标准预算  (正确)
C.仅适用于采用标准图纸的工程  (正确)
D.审查工作量大，时间较长
E.对与标准图纸不同的部分单独审查  (正确)
解析：<p>标准预算审查法就是对利用标准图纸或通用图纸施工的工程，先集中力量编制标准预算，以此为准来审查工程预算的一种方法。按标准设计图纸施工的工程，一般上部结构和做法相同，只是根据现场施工条件或地质情况不同，仅对基础部分做局部改变。凡这样的工程，以标准预算为准，对局部修改部分单独审查即可，不需逐一详细审查。该方法的优点是时间短、效果好、易定案。其缺点是适用范围小，仅适用于采用标准图纸的工程。</p><p>【知识点】施工图预算审查的方法</p><p>【考点】标准预算审查法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
