<p>除专用合同条款另有约定外，发包人应在签发竣工付款证书后的14天内，完成对承包人的竣工付款。逾期支付超过（）天的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率的两倍支付违约金。</p>
A.56  (正确)
B.64
C.28
D.14
解析：<p>除专用合同条款另有约定外，发包人应在签发竣工付款证书后的14天内，完成对承包人的竣工付款。发包人逾期支付的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率支付违约金；</p><p><strong>逾期支付超过56天</strong>的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率的<strong>两倍支付违约金</strong>。</p><p>【知识点】竣工结算款支付</p><p>【考点】发包人签发竣工结算支付证书与支付结算款</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列关于竣工结算的说法，正确的是（ ）</p>
A.竣工结算是指承包人提交竣工验收报告时，对所完成的项目进行的全面工程结算
B.工程竣工结算应由承包人编制，并应由发包人核对  (正确)
C.暂列金额应减去合同价款调整金额计算，如有余额归承包人所有
D.竣工结算可采用全面审查、抽样审查、重点审查、分析对比审查和经验审查等方法
解析：<p>本题考查竣工结算。 <br/>选项 A 错误，竣工结算是指建设工程项目完工并经验收合格后，对所完成的项目进行的全面工程结算。</p><p>选项 C 错误，暂列金额应减去合同价款调整金额计算，如有余额归发包人所有。</p><p>选项 D 错误，除非已有约定，竣工结算应采用全面审查的方法，严禁采用抽样审查、重点审查、分析对比审查和经验审查的方法，避免审查疏漏现象发生。</p><p>【知识点】竣工结算款支付</p><p>【考点】竣工结算款支付</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程施工合同(示范文本)》，对已缴纳履约保证金的承包人，其提交的竣工结算申请单的内容应包括( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.竣工结算合同价格  (正确)
B.已经处理完的索赔资料
C.发包人已支付承包人的款项  (正确)
D.应扣留的质保金
E.发包人应支付承包人的合同价款  (正确)
解析：<p>本题考查的是考查的是竣工结算与支付。除专用合同条款另有约定外，竣工结算申请单应包括以下内容：</p><p>(1)<strong>竣工结算合同价格</strong>；</p><p>(2)<strong>发包人已支付承人的款项</strong>；</p><p>(3)应扣留的质量保证金，<strong>已缴纳履约保证金的或提供其他工程质量担保方式的除外</strong>；（D在这里不选）</p><p>(4)<strong>发包人应支付承包人的合同价款</strong>。</p><p>【知识点】竣工结算款支付</p><p>【考点】承包人提交竣工结算款支付申请</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》GF-2017-0201，除专用合同条款另有约定的外，属于竣工结算申请单主要内容的有( &nbsp;)。</p>
A.预付款金额
B.发包人应支付承包人的合同款项  (正确)
C.竣工结算合同价格  (正确)
D.发包人已经支付承包人的款项  (正确)
E.应扣留的质量保证金  (正确)
解析：<p>除专用合同他条款另有约定外，竣工结算申请单应包括下列内容：<br/>（1）竣工结算合同价格；<br/>（2）发包人已支付承包人的款项；<br/>（3）应预留的质量保证金，已缴纳履约保证金的或提供其他工程质量担保方式的除外；<br/>（4）发包人应支付承包人的合同价款。</p><p>【知识点】竣工结算款支付</p><p>【考点】承包人提交竣工结算款支付申请</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
