<p>下列不属于现场签证的范围的是（）。</p>
A.施工合同范围以外零星工程
B.工程施工过程中发生变更后需要现场确认的工程量
C.承包人原因导致的人工、设备窝工及有关损失  (正确)
D.确认修改施工方案引起的工程量或费用增减
E.承包人原因导致的工程量或费用增减  (正确)
解析：<p>现场签证，是指发承包双方现场代表（或其委托人）就施工过程中涉及的责任事件所做的签认证明。现场签证的范围现场签证的范围：</p><p>（1）适用于施工合同范围以外零星工程的确认；</p><p>（2）在工程施工过程中发生变更后需要现场确认的工程量；</p><p>（3）非承包人原因导致的人工、设备窝工及有关损失；</p><p>（4）符合施工合同规定的非承包人原因引起的工程量或费用增减；</p><p>（5）确认修改施工方案引起的工程量或费用增减；</p><p>（5）工程变更导致的工程施工措施费增减等。</p><p>【知识点】现场签证</p><p>【考点】现场签证的范围</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>现场签证的范围一般包括( &nbsp;)。</p>
A.施工合同范围以外的零星工作的确认  (正确)
B.在施工过程中发生变更后需要现场确认的工程量  (正确)
C.非承包人原因导致的机械窝工及有关损失  (正确)
D.工程变更导致的施工措施费的增加  (正确)
E.承包人施工组织不当导致的人员窝工
解析：<p>现场签证的范围一般包括：<br/>（1）适用于施工合同范围以外零星工程的确认；<br/>（2）在工程施工过程中发生变更后需要现场确认的工程量；<br/>（3）非承包人原因导致的人工、设备窝工及有关损失；<br/>（4）符合施工合同规定的非承包人原因引起的工程量或费用增减；<br/>（5）确认修改施工方案引起的工程量或费用增减；<br/>（6）工程变更导致的工程施工措施费增减等。</p><p>【知识点】现场签证</p><p>【考点】现场签证的范围</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>按照《建设工程价款结算暂行办法》，承包人应在接受发包人要求的最多( &nbsp;)天内向发包人提出签证。</p>
A.3
B.5
C.7  (正确)
D.14
解析：<p>承包人应在接受发包人要求的7天内向发包人提出签证，发包人签证后施工。若没有相应的计日工单价，签证中还应包括用工数量和单价、机械台班数量和单价、使用材料品种及数量和单价等。若发包人未签证同意，承包人施工后发生争议的，责任由承包人自负。</p><p>【知识点】现场签证</p><p>【考点】现场签证的程序</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>完成合同外的零星工作时，一般按( &nbsp;)计算。</p>
A.暂估价
B.计日工表中的计日工单价  (正确)
C.综合单价分析表中的人工日工资单价
D.当时当地市场上的人工单价
解析：<p>现场签证费用的计价方式包括两种：第一种是完成合同以外的零星工作时，按计日工单价计算。第二种是完成其他非承包人责任引起的事件，应按合同中的约定计算。</p><p>【知识点】现场签证</p><p>【考点】现场签证的程序</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于现场签证工作程序的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.承包人应在接受发包人要求的14天内提出签证
B.承包人应该在完成发包人要求完成的合同零星工作以后提出签证
C.承包人应该在发包人提出要求完成的合同零星工作以前提出签证，发包人签证后施工  (正确)
D.发包人应在收到承包商的签证报告后7天内给予确认或提出修改意见
解析：<p>承包人应在接受发包人要求的7天内向发包人提出签证，发包人签证后施工。若没有相应的计日工单价，签证中还应包括用工数量和单价、机械台班数量和单价、使用材料品种及数量和单价等。若发包人未签证同意，承包人施工后发生争议的，责任由承包人自负。</p><p>【知识点】现场签证</p><p>【考点】现场签证的程序</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
