<p>根据《企业会计准则》，施工企业在签订合同时发生的差旅费以及投标费用应在发生时确认为（　　）。</p>
A.直接费用
B.期间费用  (正确)
C.间接费用
D.工程成本
解析：<p>本题考查的是<strong>期间费用</strong>。施工企业在签订建造（施工）合同时发生的差旅费、投标费等相关费用应在发生时，直接确认为当期费用，不计入工程成本。</p><p>【知识点】费用的分类</p><p>【考点】期间费用</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《企业会计准则》，施工企业发生的固定资产日常修理费应计入( &nbsp;)。</p>
A.生产费用
B.当期损益  (正确)
C.待摊费用
D.间接费用
解析：<p>《企业会计准则》规定，企业发生的支出不产生经济利益的，或者即使能够产生经济利益但不符合或者不再符合资产确认条件的，应当在发生时确认为费用，计入当期损益。企业的有些支出不能提供明确的未来经济利益，如果加以分摊也没有意义，对这类费用就应直接作为当期费用予以确认。例如，固定资产日常修理费等。</p><p>【知识点】费用与成本的关系</p><p>【考点】《企业会计准则》内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据《企业会计准则》，施工企业发生的固定资产日常修理费应作为（ ）予以确认。</p>
A.当期费用  (正确)
B.待摊费用
C.直接费用
D.维持运营投资
解析：<p>固定资产日常修理费计入管理费用中，属于当期费用。</p><p>【知识点】费用的分类</p><p>【考点】费用的分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>费用按经济用途可分为(　　)。</p>
A.生产费用和间接费用
B.生产费用和期间费用  (正确)
C.直接费用和期间费用
D.直接费用和间接费用
解析：<p>费用按经济用途分为计入产品成本的生产费用和直接计入当期损益的期间费用两类。</p><p>【知识点】费用及其特点</p><p>【考点】费用及其特点</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>与生产成本相比较，期间费用有的特点包括（ &nbsp; &nbsp;）</p>
A.与生产产品的关系不同  (正确)
B.与会计期间的关系不同  (正确)
C.与资产消耗的关系不同
D.与会计核算的关系不同  (正确)
E.与经济利益的关系不同
解析：<p>1.因为期间费用发生了直接计入当期就行了，而成本呢很麻烦要算清楚到底属于哪个期间，所以说两者与会计期间的关系不同。选项B正确。</p><p>2.期间费用不需要计入产品的成本，比如建设的房子，期间费用不需要计入房子的成本里，但是生产成本需要计入房子的成本里去，所以两者与生产产品的关系不同，说白了一个不进产品成本一个要进产品成本。选项A正确。</p><p>3.期间费用属于损益类的，产品成本属于成本类的，所以两者与会计核算的关系不同，说白了不是一个要素里面的。选项D正确。</p><p>期间费用包括销售费用、管理费用、财务费用，比如买了办公用品计入到了管理费用中，这笔费用直接在当期算利润的时候就从收入中减掉了，这笔钱跟企业生产了什么产品是没关系的。反过来，如果这笔钱按照法律规定要计入到制造费用当中去，那么制造费用就不属于期间费用了，而是属于成本，什么是成本，比如企业建的房子用的水泥、人工都叫成本，成本不是当期算利润的时候立马从收入中减掉了，而是要考虑这笔钱是属于哪个日期啊、还要考虑这笔钱是属于哪个项目的成本啊等等，经过层层过程的转化，层层筛选判断才可以转化为某个期间算利润的时候从收入中减掉，期间费用不用考虑这么多事。</p><p>【知识点】费用的分类</p><p>【考点】期间费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
