<p>价值工程中，确定产品价值高的标准是（&nbsp; &nbsp; ）</p>
A.成本低，功能大  (正确)
B.成本低，功能小
C.成本高，功能大
D.成本高，功能小
解析：<p>产品的价值为产品功能与产品成本的比值，即V=F／C，F越大，C越小，比值V就越大。<br/>【知识点】价值工程的概念<br/>【考点】价值工程的概念<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难易程度】易<br/>【题库维护老师】yxf</p>
<p>价值工程中的“价值”是相对概念，它是对象的( &nbsp; &nbsp; )价值。</p>
A.使用
B.交换
C.有效
D.比较  (正确)
解析：<p>价值工程中的“价值”是一个相对概念，是指作为某种产品（或作业）所具有的功能与获得该功能的全部费用的比值。它不是对象的使用价值，也不是对象的交换价值，而是对象的比较价值。</p><p>【知识点】价值工程的概念</p><p>【考点】价值工程的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>降低产品成本都有局限性，而价值工程改变过去以物品或结构为中心的思考方法，从产品的( &nbsp; &nbsp;)出发，在设计过程中，重新审核设计图纸，对产品作设计改进。</p>
A.功能  (正确)
B.价值
C.形状
D.特性
解析：<p>降低产品成本都有局限性。而价值工程改变过去以物品或结构为中心的思考方法，从产品的功能出发，在设计过程中，重新审核设计图纸，对产品作设计改进，把与用户需求功能无关的构配件消除掉，更改具有过剩功能的材质和构配件，设计出价值更高的产品。</p><p>【知识点】价值工程的概念</p><p>【考点】价值工程与其他管理技术的区别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列关于价值工程的说法中不正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.价值工程中的价值是指研究对象的使用价值  (正确)
B.价值工程的核心，是对产品进行功能分析
C.在提高产品功能的同时降低产品成本，可以提升产品价值
D.价值工研究产品成本与功能的最佳匹配
解析：<p>价值工程中所述的“价值”也是一个相对的概念，是指作为某种产品（或作业）所具有的功能与获得该功能的全部费用的比值。它不是对象的使用价值，也不是对象的交换价值，而是对象的比较价值，是作为评价事物有效程度的一种尺度。</p><p>【知识点】价值工程的概念</p><p>【考点】价值工程的含义</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>价值工程是以提高产品（或作业）价值和有效利用资源为目的，寻找用最低的（ &nbsp;），以获得最佳的综合效益的一种管理技术。</p>
A.寿命周期成本  (正确)
B.资金筹集成本
C.生产成本
D.使用成本
解析：<p>价值工程是以提高产品（或作业）价值和有效利用资源为目的，通过有组织的创造性工作，寻求用最低的寿命周期成本，可靠地实现使用者所需功能，以获得最佳的综合效益的一种管理技术。</p><p>【知识点】价值工程的概念</p><p>【考点】价值工程的含义</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>价值工程与一般的投资决策理论不同，其强调的是产品的功能分析和( &nbsp; )</p>
A.成本分析
B.功能改进  (正确)
C.价值合理
D.技术改进
解析：<p>价值工程与一般的投资决策理论不同。一般的投资决策理论研究的是项目的投资效果，强调的是项目的可行性，而价值工程是研究如何以最少的人力、物力、财力和时间获得必要功能的技术经济分析方法，强调的是产品的功能分析和功能改进。</p><p>【知识点】价值工程的概念</p><p>【考点】价值工程与其他管理技术的区别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>价值工程的研究对象是( &nbsp;)。</p>
A.质量与费用的比值
B.费用与质量的比值
C.功能与费用的比值  (正确)
D.费用与功能的比值
解析：<p>价值工程是“通过各相关领域的协作，对研究对象的功能与费用进行系统分析，持续创新，旨在提高研究对象价值的一种管理思想和管理技术”，其中价值研究对象是功能与费用（成本）的比值。所以C正确。</p><p>【知识点】价值工程的概念</p><p>【考点】价值工程与其他管理技术的区别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>价值工程中“价值”的含义是()。</p>
A.产品功能与其全部费用的比值  (正确)
B.产品的交换价值
C.产品全寿命时间价值
D.产品的使用价值
解析：<p>价值工程中所述的“价值”也是一个相对的概念，是指作为某种产品（或作业）所具有的功能与获得该功能的全部费用的比值。</p><p>【知识点】价值工程的概念</p><p>【考点】价值工程的含义</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于价值工程与其他管理技术区别的说法，错误的是()。</p>
A.价值工程强调的是产品功能分析和功能改进，投资决策理论强调的是项目的可行性
B.价值工程与工业工程管理技术均着重于研究产品的作业、工艺、工序、活动等来降低产品的寿命周期成本  (正确)
C.价值工程采用以产品功能为中心分析成本的事前成本分析方法，会计采用事后成本
D.价值工程能大幅度地降低成本，全面质量管理技术降低产品成本有局限性
解析：<p>工业工程管理技术着重于研究作业、工序、时间等从材料到工艺流程等问题，主要是降低加工费用，而不是降低产品的寿命周期成本。故选项B正确。</p><p>【知识点】价值工程的概念</p><p>【考点】价值工程与其他管理技术的区别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>价值工程中涉及价值V、功能F和寿命周期成本C三个基本要素，下列等式正确的是（ &nbsp; ）。</p>
A.V=F/C  (正确)
B.V=C/F
C.V=F+C
D.V=F-C
解析：<p>V=F/C<br/></p><p>V——价值；</p><p>F——研究对象的功能，广义讲是指产品或作业的功用和用途；</p><p><span style="white-space:pre"></span>C——成本，即寿命周期成本。</p><p>【知识点】价值工程的含义</p><p>【考点】价值工程的含义</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列关于价值工程原理的描述中，正确的有( &nbsp; )。</p>
A.价值工程中所述的“价值”是指研究对象的使用价值
B.运用价值工程的目的是提高产品价值和有效利用资源  (正确)
C.价值工程的核心是对研究对象进行功能分析  (正确)
D.价值工程是一门分析研究对象效益与费用之间关系的管理技术  (正确)
E.价值工程中所述的“工程”是指进行的一系列分析研究活动  (正确)
解析：<p>价值工程是以提高产品(或作业)价值和有效利用资源为目的，通过有组织的创造性工作，寻求用最低的寿命周期成本，可靠地实现使用者所需功能，以获得最佳的综合效益的一种管理技术。价值工程中“工程”的含义是指为实现提高价值的目标，所进行的一系列分析研究的活动。价值工程中所述的“价值”也是一个相对的概念，是指作为某种产品(或作业)所具有的功能与获得该功能的全部费用的比值。它不是对象的使用价值，也不是对象的交换价值，而是对象的比较价值。价值工程强调的是产品的功能分析和功能改进。价值工程是采用系统的工作方法，通过各相关领域的协作，对所研究对象功能与成本、效益与费用之间进行系统分析，不断创新，旨在提高所研究对象价值的思想方法和管理技术。</p><p>【知识点】价值工程的概念</p><p>【考点】价值工程的含义</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列价值工程中降低价值的做法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.功能不变，费用降低
B.功能提高，费用不变
C.功能提高，费用大幅度提高  (正确)
D.辅助功能降低，费用大幅度降低
E.功能不变，费用上升  (正确)
解析：<p>依据价值公式：价值=功能／费用。所以C、E正确。</p><p>【知识点】价值工程的概念</p><p>【考点】价值工程的含义</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
