<p>某施工企业编制某项工作的人工定额，该企业有多年同类工程的施工工时消耗资料，则制定人工定额适合选用的方法是（ &nbsp;）。</p>
A.技术测定法
B.统计分析法  (正确)
C.比较类推法
D.经验估计法
解析：<p>A选项，技术测定法是根据生产技术和施工组织条件.，对施工过程中各序采用测时法、写实记录法、工作日写实法测出各工序的工时消耗等资料，再对所获得的资料进行科学的分析 ，制定出人工定额的方法。<br/>C选项，比较类推法，对于同类型产品规格多、工序重复、工承量小的施工过程，常用比较类推法。<br/>D选项，经验估计法，根据定额专业人员、经验丰富的工人和施工技术人员的实际工作经验，参考有关定额资料对施工管理组织和现场技术条件进行调查、讨论和分析制定定额的方法。<br/>【知识点】人工定额的制定方法<br/>【考点】人工定额的制定方法<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>某企业编制人工定额，该企业保存有公司成立30年以来所有工程的各类工作工时消耗资料，则该企业制定人工定额适宜采用（）。</p>
A.技术测定法
B.统计分析法  (正确)
C.比较类推法
D.经验估计法
解析：<p>统计分析法是把过去施工生产中的同类工程或同类产品的工时消耗的统计资料，与当前生产技术和施工组织条件的变化因素结合起来，进行统计分析的方法。<br/>【知识点】人工定额的制定方法<br/>【考点】人工定额的制定方法<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>根据生产技术和施工组织条件，对施工过程中各工序采用一定的方法测出其工时消耗等资料，再对所获得的资料进行分析，制订出人工定额的方法是（　　）。</p>
A.统计分析法
B.比较类推法
C.经验估计法
D.技术测定法  (正确)
解析：<p>技术测定法是根据生产技术和施工组织条件，对施工过程中各工序采用测时法、写实记录法、工作日写实法，测出各工序的工时消耗等资料，再对所获得的资料进行科学的分析，制定出人工定额的方法。</p><p>【知识点】人工定额的制定方法</p><p>【考点】技术测定法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度程度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某施工企业编制砌砖墙人工定额， 该企业有近 5 年同类工程的施工工时消耗资料， 则制定人工定额适合选用的方法是（　　）</p>
A.技术测定法
B.比较类推法
C.统计分析法  (正确)
D.经验估计法
解析：<p>统计分析法是把过去施工生产中的同类丁.程或M类产品的工时消耗的统计资料，与当前生产技术和施工组织条件的变化因素结合起来，进行统计分析的方法。</p><p>【知识点】人工定额的制定方法</p><p>【考点】统计分析法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZCM】<br/></p>
<p>人工定额的制定方法中，通常作为一次性定额使用的是（ ）。</p>
A.技术测定法
B.统计分析法
C.比较类推法
D.经验估计法  (正确)
解析：<p>此题考核的人工定额制定方法的适用范围。根据定额专业人员、经验丰富的工人和施工技术人员的实际工作经验，参考有关定额资料，对施工管理组织和现场技术条件进行调查、讨论和分析制定定额的方法，叫做经验估计法。<strong>经验估计法通常作为一次性定额使用</strong>。</p><p>【知识点】人工定额的制定方法</p><p>【考点】经验估计法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>对于同类型产品规格多、工序复杂、工作量小的施工过程，若已有部分产品施工的人工定额，则其他同类型产品施工人工定额制定适宜采用的方法是（　　）。</p>
A.比较类推法  (正确)
B.技术测定法
C.统计分析法
D.经验估计法
解析：<p>对于同类型产品规格多、工序重复、工作量小的施工过程，常用比较类推法。采用此法制定定额是以同类型工序和同类型产品的实耗工时为标准，类推出相似项目定额水平的方法。此法必须掌握类似的程度和各种影响因素的异同程度。</p><p>【知识点】人工定额的制定方法</p><p>【考点】比较类推法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据专业人员的实际工作经验，参考有关定额资料，对施工管理组织和现场技术条件进行调查、讨论和分析制定人工定额的方法是（ ）。</p>
A.比较类推法
B.技术测定法
C.统计分析法
D.经验估计法  (正确)
解析：<p>对于同类型产品规格多、工序重复、工作量小的施工过程，常用比较类推法。 <br/>技术测定法是根据生产技术和施工组织条件，对施工过程中各工序采用测时法、写实记录法、工作日写实法，测出各工序的工时消耗等资料，再对所获得的资料进行科学的分析，制定出人工定额的方法。 <br/>统计分析法是把过去施工生产中的同类工程或同类产品的工时消耗的统计资料，与当前生产技术和施工组织条件的变化因素结合起来，进行统计分析的方法。 <br/>根据专业人员的实验工作经验，参考有关定额资料，对施工管理组织和现场技术条件进行调查、讨论和分析制定人工定额的方法是经验估计法。选 D。</p><p>【知识点】人工定额的制定方法</p><p>【考点】 经验估计法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>人工定额制定方法中，适用于施工条件正常、产品稳定、工序重复量大的施工过程的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.技术测定法
B.统计分析法  (正确)
C.比较类推法
D.经验估计法
解析：<p>统计分析法适用于施工条件正常、产品稳定、工序重复量大和统计工作制度健全的施工过程。</p><p>【知识点】人工定额的制定方法</p><p>【考点】统计分析法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在制定人工定额时，把过去施工生产中同类工程或同类产品的工时消耗资料，与当前生产技术和施工组织条件的变化因素结合起来进行分析的方法是( &nbsp;)。</p>
A.技术测定法
B.统计分析法  (正确)
C.比较类推法
D.经验估计法
解析：<p>统计分析法是把过去施工生产中的同类工程或同类产品的工时消耗的统计资料，与当前生产技术和施工组织条件的变化因素结合起来，进行统计分析的方法。这种方法简单易行，适用于施工条件正常、产品稳定、工序重复量大和统计工作制度健全的施工过程。但是，过去的记录只是实耗工时，不反映生产组织和技术的状况。所以，在这样条件下求出的定额水平，只是已达到的劳动生产率水平，而不是平均水平。实际工作中，必须分析研究各种变化因素，使定额能真实地反映施工生产平均水平。</p><p>【知识点】人工定额的制定方法</p><p>【考点】统计分析法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>人工定额是根据国家的经济政策、劳动制度和有关技术文件及资料制定的，制定人工定额，常用的方法有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.理论计算法
B.技术测定法  (正确)
C.统计分析法  (正确)
D.经验估计法  (正确)
E.比较类推法  (正确)
解析：<p>制定人工定额，常用的方法有四种: 1.技术测定法2.统计分析法3.比较类推法4.经验估计法</p><p>【知识点】人工定额的制定方法</p><p>【考点】人工定额的制定方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
