<p>在计算营业利润时，应在营业收入中减去（）。</p>
A.营业外收入
B.期间费用  (正确)
C.公允价值变动收益
D.投资收益
解析：<p>&nbsp;营业利润=营业收入-营业成本（或营业费用）- 税金及附加- 销售费用 -管理费用 -财务费用- 资产减值损失+公允价值变动收益（损失为负）+投资收益（损失为负）<br/>【知识点】利润的计算<br/>【考点】营业利润<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>某施工单位企业当期实现的主营业务收入为1500万元，主营业务成本为650万元，其他业务利润为160万元，管理费用和财务费用总计为95万元，则该企业当期营业利润为（ &nbsp; &nbsp;）万元。</p>
A.915  (正确)
B.1105
C.1010
D.1500
解析：<p>营业利润＝营业收入－营业成本（或营业费用）－税金及附加－销售费用－管理费用－财务费用－资产减值损失＋公允价值变动收益（损失为负）＋投资收益（损失为负），营业收入包括主营业务收入和其他业务收入。本题的计算过程为：营业利润＝1500＋160－650－95＝915万元。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】营业利润</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列收入中，属于主营业务收入的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.工程结算收入  (正确)
B.劳务作业收入
C.出租投资性房地产的收入
D.出售不用的材料的收入
解析：<p>主营业务收入是指企业为完成其经营目标而从事的经常性活动所实现的收入，如建筑业企业工程结算收入、工业企业产品销售收入、商业企业商品销售收入等。其他业务收入是指企业除主营业务收入以外的其他销售或其他业务的收入，如建筑业企业对外出售不需用的材料的收入、出租投资性房地产的收入.劳务作业收入、多种经营收入和其他收入(技术转让利润、联合承包节省投资分成收入、提前竣工投产利润分成收入等）。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】营业利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业2010年度利润表中营业利润为1000万元，营业外收入200万元，营业外支出100万元，适用所得税率25％，则当期所得税为（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.225万元
B.275万元  (正确)
C.300万元
D.325万元
解析：<p>根据公式：利润总额＝营业利润＋营业外收入－营业外支出＝1000＋200－100＝1100万元。根据公式：当期所得税＝应纳税所得额×适用的所得税率＝1100×25％＝275万元。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润总额</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列事项中，会导致企业营业利润减少的是（ &nbsp; ）。</p>
A.固定资产盘亏
B.所得税费用增加
C.发生债务重组损失
D.管理费用增加  (正确)
解析：<p>营业利润=营业收入一营业成本(或营业费用)一税金及附加一销售费用-<strong>管理费用</strong>-财务费用-资产减值损失+公允价值变动收益(损失为负)+投资收益(损失为负)。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】营业利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>以下选项不是营业利润计算公式中的要素的是( &nbsp; )。</p>
A.资产减值损失
B.公允价值变动收益（损失）
C.投资收益（损失）
D.主营业务收入  (正确)
解析：<p>营业利润=营业收入-营业成本（或营业费用）-税金及附加-销售费用-管理费用-财务费用-资产减值损失+公允价值变动收益（损失为负）+投资收益（损失为负）。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】营业利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据我国《企业会计准则》，利润总额的计算公式为（　　）。</p>
A.营业利润+营业外收入-营业外支出  (正确)
B.营业收入-营业成本+营业外收支净额
C.营业利润+投资收益+营业外收支净额
D.营业利润+投资收益
解析：<p>企业的利润总额是指营业利润加上营业外收入，再减去营业外支出后的金额。即：</p><p>利润总额=营业利润+营业外收入－营业外支出</p><p>式中，营业外收入（或支岀）是指企业发生的与其生产经营活动没有直接关系的各项收人（或支岀）。其中，营业外收入包括固定资产盘盈、处置固定资产净收益、处置无形资产净收益、罚款净收入等。营业外支出包括固定资产盘亏、处置固定资产净损失、处置无形资产净损失、债务重组损失、罚款支出、捐赠支出、非常损失等。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润总额</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>某施工企业 2017 年度营业收入为 1000 万元，营业成本和营业中税金及附加为 300 万元，管理费用 200 万元，财务费用为 100 万元。其他业务收入为 200 万元，投资收益 150 万元，营业外收入为 100 万元，营业外支出为80 万元，所得税为 100 万元，则企业当年营业利润为（ ）万元。</p>
A.550  (正确)
B.570
C.750
D.770
解析：<p><strong>营业利润=营业收入-营业成本（或营业费用）-税金及附加-销售费用-管理费用-财务费用-资产减值损失+公允价值变动收益（损失为负）+投资收益（损失为负）</strong>，其中<strong>营业收入包括主营业务收入和其他业务收入</strong>。所以本题中营业利润=1000-300-200-100+150=550（万元）。（<strong>营业收入的1000万中包括其他业务收入的200万，不能重复计算</strong>，这里要区分营业利润与利润总额，<strong>利润总额=营业利润+营业外收入-营业外支出</strong>）</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】营业利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业 2009 年度的营业利润为 3154000 元，营业外收入为 31000 元，营业外支出 86000 元，接受捐赠收入为 300000 元，则该企业的 2009 年度的利润总额为（ ）元。</p>
A.3154000
B.3099000  (正确)
C.3399000
D.3454000
解析：<p>本题考查利润总额和营业利润之间的关系。 <br/>利润总额=营业利润+营业外收入-营业外支出， <br/>利润总额=3154000+31000-86000=3099000 元，选 B。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润总额和营业利润之间的关系</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某建筑公司 2009 年 12 月共实现营业利润 2400 万元，营业外收入 1200 万元，营业外支出 600万元。根据企业会计准则及其相关规定，该公司当期利润总额应为（ ）。</p>
A.1200 万元
B.2400 万元
C.3000 万元  (正确)
D.3600 万元
解析：<p>利润总额=营业利润+营业外收入-营业外支出=2400+1200-600=3000（万元）。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润总额</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业2017年的经营业绩为营业收入3000万元，营业成本1800万元，税金及附加180万元，期间费用320万元，投资收益8万元，营业外收入20万元。则该企业2017年的利润总额为(　)万元。</p>
A.908
B.720
C.728  (正确)
D.700
解析：<p>利润总额＝营业利润＋营业外收入－营业外支出</p><p>营业利润＝营业收入－营业成本（或营业费用）-税金及附加－销售费用－管理费用－财务费用－资产减值损失 ＋公允价值变动收益（损失为负）＋投资收益（损失为负）</p><p>利润总额＝3000-1800-320-180+8+20=728</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润总额</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>某工程咨询企业2009年的营业利润为502万元。该企业本年营业外收入30万元，营业外支出20万元，该企业利润总额是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.532万元
B.522万元
C.512万元  (正确)
D.492万元
解析：<p>利润总额=营业利润+营业外收入-营业外支出=502+30-20=512。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润总额</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工年度工程结算收入是4000万元，营业成本为3300万元，管理费用为200万元，财务费用为100万元，其他业务收入为200万元，投资收益为150万元，营业外收入为100万元，营业外支出为80万元，所得税为100万元，则企业利润总额为( &nbsp; &nbsp;)万元。</p>
A.500
B.520
C.770  (正确)
D.750
解析：<p>营业利润=营业收入-营业成本（或营业费用）-销售费用-管理费用-财务费用-资产减值损失+公允价值变动收益（损失为负）+投资收益（损失为负）<br/>利润总额=营业利润+营业外收入-营业外支出<br/>=4000+200-3300-200-100+150+100-80=770。<br/>（营业收入是指企业经营业务所确认的收入总额，包括主营业务收人和其他业务收入。）</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】营业利润</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业净利润是( &nbsp; &nbsp; )的余额。</p>
A.当期营业利润扣除所得税费用
B.当期收入扣除增值税及附加
C.当期利润总额扣除增值税及附加
D.当期利润总额扣除所得税费用  (正确)
解析：<p>企业当期利润总额减去所得税费用后的金额，即企业的税后利润，或净利润。净利润=利润总额一所得税费用<br/>式中，所得税费用是指企业应计入当期损益的所得税费用。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润的计算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某房地产工程公司2016年度共实现利润总额2400万元，所得税费用500万元。根据现行企业会计准则及其相关规定，该公司当期净利润是( &nbsp; )万元。</p>
A.2400
B.2250
C.1900  (正确)
D.500
解析：<p>净利润，即企业的税后利润，是指企业当期利润总额减去所得税费用后的金额。其计算公式：净利润＝利润总额－所得税费用，代入数据计算可得该公司当期净利润＝2400－500＝1900(万元)。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】净利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某建筑公司2016年度工程结算收入3000万元，营业成本2300万元，管理费用200万元，财务费用100万元，其他业务收入200万元，投资收益150万元，营业外收入100万元，营业外支出80万元，所得税100万元，其他项目费用忽略不计，则企业营业利润为( &nbsp; )万元。</p>
A.500
B.520
C.670
D.750  (正确)
解析：<p>营业利润＝营业收入－营业成本(或营业费用)－销售费用－管理费用－财务费用－资产减值损失＋公允价值变动收益(损失为负)＋投资收益(损失为负)。式中营业收入是指企业经营业务所确认的收入总额，包括主营业务收入和其他业务收入。此外利润总额＝营业利润+营业外收入－营业外支出；净利润＝利润总额－所得税费用。带入数据计算可得营业利润＝3000＋200－2300－200－100＋150＝750(万元)。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】营业利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业因排放的污水中污染物的含量超出当地市政污水排放标准而缴纳罚款500万元，财务上该笔罚款应计入企业的( &nbsp; )</p>
A.营业外支出  (正确)
B.资本性支出
C.管理费用
D.营业费用
解析：<p>营业外支出指企业发生的与其生产经营无直接关系的各项支出，如固定资产盘亏、处置固定资产净损失、债务重组损失、计提资产减值准备、罚款、捐赠支出、非常损失等。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润的计算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>2017年10月，某公司向红十字会捐赠一笔款项。根据现行企业会计准则及其相关规定，该款项属于公司支出中的( &nbsp; )</p>
A.资本性支出
B.利润分配支出
C.营业外支出  (正确)
D.收益性支出
解析：<p>营业外收入(或支出)是指企业发生的与其生产经营活动没有直接关系的各项收入(或支出)。其中，营业外支出包括固定资产盘亏、处置固定资产净损失、处置无形资产净损失、债务重组损失、罚款支出、捐赠支出、非常损失等。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润的计算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于利润的公式：①净利润=利润总额-所得税费用；②未分配利润=利润总额=所得税费用；③利润总额=营业利润+营业外收入-营业外支出；④净利润=营业利润+营业外收入-营业外支出，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.②③
B.①④
C.①③  (正确)
D.②④
解析：<p>净利润=利润总额-所得税费用，利润总额=营业利润+营业外收入-营业外支出</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】净利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业的投资收益不包括( &nbsp;)。</p>
A.对外投资享有的利润
B.股利
C.债券利息
D.中途转让投资取得低于账面价值的差额  (正确)
解析：<p>投资收益包括对外投资享有的利润、股利、债券利息、投资到期收回或中途转让取得高于账面价值的差额，以及按照权益法核算的股权投资在被投资单位增加的净资产中所拥有的数额等。中途转让取得低于账面价值的差额属于投资损失；中途转让取得高于账面价值的差额才属于投资收益。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】营业利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>已知某施工企业营业利润为1000万元，其他业务利润为150万元，管理费用和财务费用为200万元，投资收益为100万元，营业外收入为500万元，营业外支出为300万元，所得税费用为100万元，则企业净利润为( &nbsp; &nbsp;)万元。</p>
A.1000
B.1050
C.1100  (正确)
D.1150
解析：<p>该题其他业务利润、管理费用和财务费用、投资收益均为干扰项，净利润＝利润总额-所得税费用＝营业利润+营业外收入-营业外支出-所得税费用=1000+500-300-100=1100(万元) 。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】净利润</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某有限公司2010年1月31日的资产负债表显示：公司流动资产总额150万元，非流动资产总额为250万元。根据企业会计准则及其相关规定：公司资产总额应为（ &nbsp; ）。</p>
A.100万元
B.150万元
C.250万元
D.400万元  (正确)
解析：<p>资产总额=流动资产总额+非流动资产总额。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】资产总额的公式</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>处置无形资产净损失、债务重组损失均在( &nbsp; &nbsp;)核算。</p>
A.营业支出
B.投资损失
C.利润亏损
D.营业外支出  (正确)
解析：<p>营业外支出包括固定资产盘亏、处置固定资产净损失、处置无形资产净损失、债务重组损失、罚款支出、捐赠支出和非常损失等。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润的计算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于企业利润的说法，正确的有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.净利润＝利润总额－所得税费用  (正确)
B.利润总额＝营业利润＋营业外收入－营业外支出  (正确)
C.利润总额体现企业的最终经营成果
D.营业利润是企业利润的主要来源  (正确)
E.营业利润包括企业对外投资收益  (正确)
解析：<p>企业的利润，是企业在一定会计期间的经营成果，企业利润的表现形式有营业利润、利润总额和净利润。企业的利润总额集中反映了企业经济活动的效益，是衡量企业经营管理水平和经济效益的重要综合指标。净利润表现为企业净资产的增加，是反映企业经济效益的一个重要指标。营业利润是企业利润的主要来源。C错误，D正确<br/>企业的利润总额是指营业利润加上营业外收入，再减去营业外支出后的金额。即：利润总额＝营业利润＋营业外收入－营业外支出。B正确<br/>企业当期利润总额减去所得税费用后的金额，即企业的税后利润，或净利润。净利润＝利润总额－所得税费用。A正确<br/>营业利润=营业收入-营业成本(或营业费用)-税金及附加-销售费用-管理费用-财务费用-资产减值损失+公允价值变动收益(损失为负)+投资收益(损失为负)，E正确</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润的计算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>主营业务收入是指企业为完成其经营目标而从事的经常性活动所实现的收入，主要包括( &nbsp; )。</p>
A.建筑业企业工程结算收入  (正确)
B.劳务作业收入
C.工业企业产品销售收人  (正确)
D.提前竣工投产利润分成收入
E.商业企业商品销售收入  (正确)
解析：<p>主营业务收入是指企业为完成其经营目标而从事的经常性活动所实现的收入，如建筑业企业工程结算收入、工业企业产品销售收入、商业企业商品销售收入等。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】营业利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>利润是企业在一定会计期间的经营成果，企业利润的表现形式有( &nbsp; )。</p>
A.营业利润  (正确)
B.利润总额  (正确)
C.主营业务利润
D.净利润  (正确)
E.平均利润
解析：<p>企业的利润，是企业在一定会计期间的经营成果，企业利润的表现形式有营业利润、利润总额和净利润。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润的计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>计算企业一定时期营业利润时，应从当期营业收入中扣除的项目有( &nbsp;)。</p>
A.营业成本  (正确)
B.流动资产
C.管理费用  (正确)
D.流动负债
E.公允价值变动收益
解析：<p>营业利润是企业利润的主要来源。营业利润按下列公式计算：营业利润＝营业收入－营业成本（或营业费用）-税金及附加－销售费用－管理费用－财务费用－资产减值损失＋公允价值变动收益（损失为负）＋投资收益（损失为负）</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】营业利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业发生的与其施工生产经营活动没有直接关系的各项收入和支出是( &nbsp; )。</p>
A.其他业务收入
B.其他业务支出
C.营业外收入  (正确)
D.营业外支出  (正确)
E.补贴收入
解析：<p>营业外收入（或支出）是指企业发生的与其生产经营活动没有直接关系的各项收入（或支出）。</p><p>【知识点】利润的计算</p><p>【考点】利润的计算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
