<p>周转性材料消耗与（）因素无关。</p>
A.第一次制造材料消耗（一次使用量）
B.周转使用次数
C.周转材料的最终回收及其回收折价
D.周转作业劳动生产率  (正确)
解析：<p>周转性材料消耗一般与下列四个因素有关： <br/>1、第一次制造时的材料消耗（一次使用量）<br/>2、每周转使用一次材料的损耗（第二次使用时需要补充）<br/>3、周转使用次数<br/>4、周转材料的最终回收及其回收折价<br/>【知识点】周转性材料消耗定额的编制<br/>【考点】周转性材料消耗定额的编制<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>某现浇混凝土结构施工采用木模板，一次净用量为200m²，现场制作安装不可避免的损耗率为2%，可周转使用5次，每次补损耗率为5%，该模板周转使用量为（ &nbsp;）m<sup>2</sup>。</p>
A.48.00
B.48.96  (正确)
C.49.44
D.51.00
解析：<p>【计算公式】一次使用量=净用量 *(1+操作损耗率)<br/>周转使用量=一次使用量*【1+（周转次数-1）*补损率】/周转次数)<br/>=200×（1+2%）×【1+（5-1）×5%】÷5=48.96㎡。</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>定额中周转材料消耗量指标的表示，应当用一次使用量和摊销量两个指标表示。周转材料在不重复使用时的一次使用量，供（ &nbsp; &nbsp;）使用。</p>
A.施工企业组织施工  (正确)
B.投标报价
C.施工企业成本核算
D.施工企业编制施工组织设计
解析：<p>定额中周转材料消耗量指标的表示，应当用一次使用量和摊销量两个指标表示。一<strong>次使用量是指周转材料在不重复使用时的一次使用量，供施工企业组织施工用；</strong><strong>摊销量是指周转材料退出使用</strong>，应分摊到每一计量单位的结构构件的周转材料消耗量，<strong>供施工企业成本核算或投标报价使用</strong>。</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>施工企业成本核算或投标报价时，周转性材料消耗量指标应根据（　　）来确定。</p>
A.第二次使用时需要的补充量
B.摊销量  (正确)
C.最终回收量
D.一次使用量
解析：<p>一次使用量是指周转材料在不重复使用时的一次使用量，供施工企业组织施工用；<strong>摊销量是指周转材料退出使用，应分摊到每一计量单位的结构构件的周转材料消耗量，供施工企业成本核算或投标报价使用。</strong></p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>不属影响周转性材料消耗的因素的是（ ）。</p>
A.一次使用量
B.周转使用次数
C.摊销量  (正确)
D.每周转使用一次材料的损耗
解析：<p>周转性材料消耗一般与四个因素有关： 第一次制造时的材料消耗（一次使用量）、每周转使用一次材料的损耗（第二次使用时需要补充）、周转使用次数、周转材料最终回收及其回收折价。</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>施工企业在投标报价时，周转性材料的消耗量应按( &nbsp; )计算。</p>
A.周转使用次数
B.摊销量  (正确)
C.每周转使用一次的损耗量
D.一次使用量
解析：<p>定额中周转材料消耗量指标的表示，应当用一次使用量和摊销量两个指标表示。一次使用量是指周转材料在不重复使用时的一次使用量，供施工企业组织施工用；摊销量是指周转材料退出使用，应分摊到每一计量单位的结构构件的周转材料消耗量，供施工企业成本核算或投标报价使用。</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某混凝土结构施工采用木模板。木模板一次净用量为150m²，模板现场制作安装不可避免的损耗率为2%。模板可周转使用5次，每次补损率为4%。该模板周转使用量为( &nbsp; )m²。</p>
A.34.80
B.35.50  (正确)
C.34.10
D.35.28
解析：<p>木模板用量的计算公式如下：一次使用量＝净用量×(1＋操作损耗率)周转使用量＝一次使用量×[1＋(周数次数－1)×补损率]／周转次数<br/>本题中该模板周转使用量的计算过程如下：<br/>一次使用量＝150×(1＋2%)＝153m²，周转使用量＝153×[1＋(5－1)×4%]／5＝35.50m²。</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于周转性材料消耗及其定额的说法，正确的是( &nbsp; )。</p>
A.定额中周转材料消耗量应采用一次性使用量和摊销量两个指标表示  (正确)
B.周转性材料消耗量只与周转性材料一次使用量和周转次数相关
C.施工企业成本核算成投标报价制应采用周转性材料的一次使用量指标
D.周转性材料的周转使用次数越多，则每周转使用一次材料的损耗越大
解析：<p>周转性材料消耗一般与：一次使用量、周转使用一次材料的耗损、周转使用次数和周转材料的最终回收及其回收折价四个因素有关。摊销量是指周转材料退出使用，应分摊到每一计量单位的结构构件的周转材料消耗量，供施工企业成本核算或投标报价使用。损耗量与周转次数无关。</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某混凝土构件采用木模板施工,木模板一次净用量为200㎡，现场制作安装不可避免的损耗率为2%，木模板可周转使用5次，每次补损率为5%，则木模板的周转使用量为（）㎡。*</p>
A.48.00
B.49.44
C.51.00
D.48.96  (正确)
解析：<p>周转使用量是指周转性材料在周转使用和补损的条件下，每周转一次的平均需用量，据一定的周转次数和每次周转使用的损耗量等因素来确定。周转使用量=一次使用量×[1+ (周转次数-1)×补损率]/周转次数;一次使用量=净用量×(1 +操作损耗率)。则该模板周转使用量= 200×(1 + 2%) ×[l + (5-1)×5%]/5 = 48.96(万元)。</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>某预制混凝土构件的模板净用量为200m<sup>2</sup>，预制过程中的操作损耗率为3%，模板可周转使用5次，则该模板使用一次的摊销量为( &nbsp;)m<sup>2</sup>。</p>
A.40.00
B.41.20  (正确)
C.43.20
D.51.50
解析：<p>一次使用量=净用量×（1+操作损耗率）=200×(1+3%)=206m<sup>2</sup><br/>摊销量=一次使用量÷周转次数=206÷5=41.2m<sup>2</sup>故B为正确选项</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>某混凝土结构施工采用木模板。木模板一次净用量为200m<sup>2</sup>，模板现场制作安装不可避免的操作损耗率为3%，该模板可周转使用5次，每次补损率为5%，该模板周转使用量为( &nbsp;)m<sup>2</sup>。</p>
A.41.20
B.49.44  (正确)
C.43.20
D.51.50
解析：<p>一次使用量=净用量×（1+操作损耗率）=200×(1+3%)=206m<sup>2</sup><br/>周转使用量=一次使用量×[1+（周转次数-1）×补损率]／周转次数=206×[1+(5-1)×5%]÷5=49.44m<sup>2</sup>。故B为正确选项</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>编制工程周转性材料消耗定额时，影响周转性材料消耗的因素主要有（　　）。</p><p><br/></p>
A.周转材料的制造工艺
B.周转使用次数  (正确)
C.周转材料的最终回收及其回收折价  (正确)
D.周转材料补损的难易程度
E.每周转使用一次材料的损耗  (正确)
解析：<p>周转性材料消耗一般与下列四个因素有关：</p><p>1. 第一次制造时的材料消耗（一次使用量）；</p><p>2. 每周转使用一次材料的损耗（第二次使用时需要补充）；</p><p>3. 周转使用次数；</p><p>4. 周转材料的最终回收及其回收折价。</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZCM】<br/></p>
<p>编制工程用材料消耗定定额时,影响周转性材料消耗的因素主要有( &nbsp; &nbsp;)</p>
A.周转材料的制造工艺
B.周转使用次数  (正确)
C.周转材料的最终回收及其回收折价  (正确)
D.周转材料补损的难易程度
E.每周转使用一次材料的损耗  (正确)
解析：<p>周转性材料消耗一般与下列四个因素有关：</p><p>1.第一次制造时的材料消耗（一次使用量）；</p><p>2.每周转使用一次材料的损耗（第二次使用时需要补充）；</p><p>3.周转使用次数；</p><p>4.周转材料的最终回收及其回收折价。</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列各项中，与周转性材料消耗有关的因素有( &nbsp; )</p>
A.一次使用量  (正确)
B.周转使用次数  (正确)
C.材料净用量
D.每周转使用一次材料的损耗  (正确)
E.周转材料的最终收回  (正确)
解析：<p>周转性材料消耗一般与下列四个因素有关：</p><p>(1)第一次制造时的材料消耗(一次使用量)；</p><p>(2)每周转使用一次材料的损耗(第二次使用时需要补充)；</p><p>(3)周转使用次数；</p><p>(4)周转材料的最终回收及其回收折价。定额中周转材料消耗量指标的表示，应当用一次使用量和摊销量两个指标表示。</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在编制周转性材料消耗定额时，需要考虑的相关因素有( &nbsp;)。</p>
A.周转性材料的类别
B.一次性使用量  (正确)
C.周转使用次数  (正确)
D.周转材料的最终回收及折价  (正确)
E.每周转使用一次的损耗  (正确)
解析：<p>周转性材料消耗一般与下列四个因素有关：</p><p>1.第一次制造时的材料消耗（一次使用量）；</p><p>2.每周转使用一次材料的损耗（第二次使用时需要补充）；</p><p>3.周转使用次数；</p><p>4.周转材料的最终回收及其回收折价。</p><p>【知识点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考点】周转性材料消耗定额的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
