<p>下列不属于竣工结算审查内容的是( &nbsp;)。</p>
A.结算的递交程序
B.结算资料的完备性
C.工程款支付证书  (正确)
D.与结算有关的各项内容
解析：<p>竣工结算的审查内容：</p><p>审查结算的递交程序和资料的完备性：①审查结算资料的递交手续、<strong>程序的合法性</strong>，以及结算资料具有的法律效力；②审查<strong>结算资料的完整性</strong>、真实性和相符性；</p><p>审查<strong>与结算有关的各项内容</strong>：①建设工程发承包合同及其补充合同的合法性和有效性；②施工发承包合同范围以外调整的工程价款；③分部分项、措施项目、其他项目工程量及单价；④发包人单独分包工程项目的界面划分和总包人的配合费用；⑤工程变更、索赔、奖励及违约费用；⑥规费、税金、政策性调整以及材料差价计算；⑦实际施工工期与合同工期发生差异的原因和责任，以及对工程造价的影响程度；⑧其他涉及工程造价的内容）。</p><p>故答案为C选项。</p><p>【知识点】竣工结算的审核</p><p>【考点】竣工结算的审查内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>一般情况下竣工结算审查应采用的方法是( &nbsp; )。</p>
A.抽样审查
B.重点审查
C.全面审查  (正确)
D.对比审查
解析：<p>除非已有约定，竣工结算应采用全面审查的方法，<strong>严禁采用抽样审查、重点审查、分析对比审查和经验审查</strong>的方法，避免审查疏漏现象发生。</p><p>【知识点】竣工结算的审核</p><p>【考点】竣工结算的审查方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于竣工结算说法正确的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.监理人应在收到竣工结算申请单后14天内完成核查并报送发包人  (正确)
B.发包人应在收到监理人提交的经审核的竣工结算申请单后14天内完成审批  (正确)
C.除专用合同条款另有约定外，发包人应在签发竣工付款证书后的14天内，完成对承包人的竣工付款  (正确)
D.发包人逾期支付的，逾期支付超过56天的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率的两倍支付违约金  (正确)
E.发包人逾期支付超过56天的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率支付违约金
解析：<p>除专用合同条款另有约定外，监理人应在收到竣工结算申请单后14天内完成核查并报送发包人。发包人应在收到监理人提交的经审核的竣工结算申请单后14天内完成审批，并由监理人向承包人签发经发包人签认的竣工付款证书。除专用合同条款另有约定外，发包人应在签发竣工付款证书后的14天内，完成对承包人的竣工付款。</p><p>发包人逾期支付的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率支付违约金；逾期支付超过56天的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率的两倍支付违约金。</p><p>【知识点】竣工结算的审核、竣工结算款支付</p><p>【考点】竣工结算的审核、竣工结算款支付</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用总价合同的项目，竣工结算时应重点调整的内容有( &nbsp;)。</p>
A.设计变更  (正确)
B.施工措施
C.工程洽商  (正确)
D.工程索赔  (正确)
E.分部分项工程量
解析：<p>竣工结算的审查应依据合同约定的结算方法进行，根据合同类型，采用不同的审查方法。采用总价合同的，应在合同价的基础上对设计变更、工程洽商以及工程索赔等合同约定可以调整的内容进行审查，故A、C、D正确。</p><p>【知识点】竣工结算的审核</p><p>【考点】竣工结算的审查方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
