<p>下列新技术特性中，属于技术可靠性的是（ &nbsp;）。</p>
A.自动化程度高
B.三废排放少
C.有利用当地资源的优势
D.有工业化应用业绩  (正确)
解析：<p>本题考查的是新技术、新工艺和新材料应用方案的选择原则。技术上先进、可靠、安全、适用。<br/>备选的新技术应用方案必须是成熟的、稳定的，有可借鉴的企业或项目。<br/></p><p>题目问的是可靠性。所以选择D选项。</p><p>选项A，先进性。选项B，安全性。选项C，适用性。</p><p>【知识点】技术上先进、可靠、安全、适用</p><p>【考点】技术上先进、可靠、安全、适用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在工程建设中，对不同的新技术、新工艺和新材料应用方案进行经济分析可采用的静态分析方法有（ ）。</p>
A.增量投资分析法、净年值法、综合总费用法
B.增量投资分析法、年折算费用法、综合总费用法  (正确)
C.净年值法、净现值法、年折算费用法
D.年折算费用法、综合总费用法、净年值法
解析：<p>常用的静态分析方法有增量投资分析法、年折算费用法、综合总费用法等；常用的动态分析方法有财务净现值（费用现值）法、财务净年值（年成本）法等。</p><p>【知识点】新技术应用方案的技术经济综合分析</p><p>【考点】新技术应用方案的技术经济综合分析</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列方法中，适用于新技术应用方案的技术经济综合比选的方法是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.增量投资收益率法
B.费用现值法
C.加权评分法  (正确)
D.劳动生产率比较法
解析：<p>建设工程新技术应用方案的技术经济综合分析是在各方案技术、经济、社会和环境分析的基础上对各备选方案进行综合比选。</p><p>对于新技术应用方案的技术综合分析常采用的方法有简单评分法和加权评分法两种。</p><p>【知识点】新技术应用方案的技术经济综合分析</p><p>【考点】新技术应用方案的技术经济综合分析</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>对某新技术应用方案采用技术先进性、适用性、可靠性、安全性、环保性和经济性等六项标准进行评价，六项指标的评分依次为75、85、95、65、70、80，如果六项指标的权重分别是：先进性0.15，适用性0.15，可靠性0.25，安全性0.20，环保性0.10，经济性0.15。应用加权评分法计算该方案的综合指标值是()。</p>
A.79.75  (正确)
B.74.5
C.76.75
D.79.5
解析：<p>加权评分法是在简单评分法基础上的一种改进，其基本思想是由于技术方案各项指标的重要性程度不同，因此根据各项指标重要程度的差异分别给予不同的权重，然后计算个方案的加权综合指标值，得出各方案的排序，据此选择方案。<br/></p><p>75×0.15+85×0.15+95×0.25+65×0.2+70×0.1+80×0.15=79.75</p><p>【知识点】新技术应用方案的技术经济综合分析</p><p>【考点】加权评分法</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工项目有甲乙两个对比工艺方案，均不需要增加投资。采用甲方案需年固定费用120万元，单位产量可变费用为450元；采用乙方案需年固定费用100万元，单位产量可变费用为500元。下列关于该对比方案决策的说法，正确的有（）</p>
A.两方案年成本相等时的临界点产量为4000单位  (正确)
B.年产量为5000单位时，应选择乙方案
C.年产量为3000单位时，应选择甲方案
D.两个方案总成本相等时，甲方案的单位产量固定成本大于乙方案  (正确)
E.应该选择甲方案，因为其单位产量可变费用低
解析：<p>列式1200000+450x=1000000+500x，求得x=4000，即为临界点。低于4000时，选乙；高于4000时，选甲。</p><p>【知识点】新技术应用方案的技术经济综合分析</p><p>【考点】新技术应用方案的技术经济综合分析</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
