<p>工程成本核算的原则包括（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.相关性原则  (正确)
B.一贯性原则  (正确)
C.实际成本核算原则  (正确)
D.配比原则  (正确)
E.收付实现制原则
解析：<p>工程成本核算的原则包括相关原则、一贯性原则、实际成本核算原则、及时性原则、配比原则、权责发生制原则、谨慎原则、划分收益性支出与资本性支出原则、重要性原则。</p><p>【知识点】工程成本核算的任务和基本要求</p><p>【考点】工程成本核算的原则</p><p>【考查方向】原文填空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>成本核算要划分本期工程成本和下期工程成本，前者是指应由本期工程负担的生产耗费，不论其收付发生是否在本期，应全部计入本期的工程成本之中；后者是指不应由本期工程负担的生产耗费，不论其是否在本期内收付（发生），均不能计入本期工程成本。这体现了工程成本核算的( &nbsp;)。</p>
A.连续核算原则
B.实际成本核算原则  (正确)
C.一贯性原则
D.谨慎原则
E.权责发生制原则  (正确)
解析：<p>实际成本核算原则。指成本核算要采用实际成本计价。采用定额成本或者计算成本方法的，应当合理计算成本差异，月终编制会计报表时，调整为实际成本”，即必须根据计算期内实际产量（已完工程量）以及实际消耗和实际价格计算实际成本。权责发生制原则。权责发生制原则主要从时间选择上确定成本会计确认的基础，其核心是根据权责关系的实际发生和影响期间来确认企业的支出和收益，能够更加准确地反映特定会计期间真实的财务成本状况和经营状况。</p><p>【知识点】工程成本核算的任务和基本要求</p><p>【考点】实际成本核算原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>按照企业会计准则要求，结合成本核算的特点，项目工程成本核算应遵循的主要原则有( &nbsp;)。</p>
A.谨慎原则  (正确)
B.分期核算原则  (正确)
C.相关性原则  (正确)
D.及时性原则  (正确)
E.可比性原则
解析：<p>工程成本核算应按照企业会计准则要求，结合成本核算的特点进行。应遵循的主要原则有：1.分期核算原则。2.相关性原则。3.一惯性原则。4.实际成本核算原则。5.及时性原则。6.配比原则。7.权责发生制原则。8.谨慎原则。9.划分收益型支出与资本性支出原则。10.重要性原则。</p><p>【知识点】工程成本核算的任务和基本要求</p><p>【考点】工程成本核算的原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据《企业会计准则》，企业对应收账款提取坏账准备，体现了会计核算的（ &nbsp;）原则。</p>
A.配比
B.谨慎  (正确)
C.权责发生制
D.重要性
解析：<p>本题考查的是工程成本的核算。谨慎原则。是指在市场经济条件下，在成本、会计核算中应当对可能发生的损失和费用，作出合理预计，以增强抵御风险的能力。提取坏账准备、采用加速折旧法等，都体现了谨慎原则。</p><p>【知识点】工程成本核算的任务和基本要求</p><p>【考点】工程成本核算的原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>我国《企业会计准则》规定，企业发生的交易或者事项导致其承担了一项负债而又不确认为一项资产的，应当在发生时确认为费用，计入( &nbsp; )。</p>
A.营业外支出
B.资本公积
C.实收资本
D.当期损益  (正确)
解析：<p>我国《企业会计准则》规定，企业发生的交易或者事项导致其承担了一项负债而又不确认为一项资产的，应当在发生时确认为费用，计入当期损益。</p><p>【知识点】工程成本核算的任务和基本要求</p><p>【考点】工程成本核算的任务和基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某工程建设单位 2012 年 10 月审核通过了竣工结算书，按合同建设单位应于 2012 年 11 月支付结算款项，实际上施工企业于 2013 年 1 月收到该笔款项，根据现行《企业会计准则》，施工企业应将该款项计入（ ）的收入。</p>
A.2012 年 10 月  (正确)
B.2012 年 11 月
C.2012 年 12 月
D.2013 年 1 月
解析：<p>该题考的比较灵活，难度较大。 <br/>根据权责发生制，在确认权利的时刻就应该确认收入。建设单位在 2012 年 10 月审核了竣工结算书，题干没有提及建设单位有疑义，意味着建设单位在 2012 年 10 月审核并同意了竣工结算书，所以10 月份就可以确认这样的权利。</p><p>【知识点】工程成本核算的任务和基本要求</p><p>【考点】工程成本核算的任务和基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】难</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在工程成本核算的任务中，反映和监督施工项目成本计划的完成情况，为项目成本预测，项目施工生产、技术和经营决策提供可靠的成本报告和有关资料，促进项目改善经营管理，降低成本，提高经济效益，这是施工项目成本核算的( &nbsp;)。</p>
A.先决条件
B.首要任务
C.中心任务
D.根本目的  (正确)
解析：<p>反映和监督施工项目成本计划的完成情况，为项目成本预测，项目施工生产、技术和经营决策提供可靠的成本报告和有关资料，促进项目改善经营管理，降低成本，提高经济效益。这是施工项目成本核算的根本目的。</p><p>【知识点】工程成本核算的任务和基本要求</p><p>【考点】工程成本核算的任务</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于工程成本核算的原则的说法，错误的是( &nbsp;)。</p>
A.根据《企业会计准则》，成本计算一般应当按月进行
B.企业可以根据生产经营特点自行确定成本计算方法，并且可以随意变动  (正确)
C.企业应当按实际发生额核算费用和成本
D.为取得本期收入而发生的成本和费用，应与本期实现的收入在同一时期内确认入账
解析：<p>工程成本核算应按照企业会计准则要求，结合成本核算的特点进行。应遵循的主要原则有：<br/>1.分期核算原则。成本核算的分期应与会计核算的分组相一致，这样便于财务成果的确定。企业为生产产品、提供劳务等发生的可归属于产品成本、劳务成本等的费用，应当在确认产品销售收入、劳务收入等时，将已销售产品、已提供劳务的成本等计入当期损益。（2019年改）<br/>2.相关性原则。会计信息应当符合国家宏观经济管理的要求，满足有关方面了解企业财务状况和经营成果的需要，满足企业加强内部经营管理的需要。也就是说，成本信息对于企业厉害相关人应当是有用的。（2019年改）<br/>3.一惯性原则。成本核算所采用的的方法应前后一致。只有这样，才能使企业各期成本核算资料口径统一，前后连贯，相互可比。成本核算办法的一惯性原则体现在各个方面，如耗用材料的计价方法，折旧的计提方法，施工间接费的分配方法。<br/>4.实际成本核算原则。指成本核算要采用实际成本计价。采用定额成本或者计算成本方法的，应当合理计算成本差异，月终编制会计报表时，调整为实际成本”，即必须根据计算期内实际产量（已完工程量）以及实际消耗和实际价格计算实际成本。<br/>5.及时性原则。指企业（项目）成本的核算，结转和成本信息的提供应当在要求时期内完成。<br/>6.配比原则。是指营业收入与其相对应的成本，费用应当相互配合。为取得本期收入而发生的成本和费用，应与本期实现的收入在同一时期内确认入账，不得脱节，也不得提前或延后，以便正确计算和考核项目经营成果。<br/>7.权责发生制原则。权责发生制原则主要从时间选择上确定成本会计确认的基础，其核心是根据权责关系的实际发生和影响期间来确认企业的支出和收益，能够更加准确地反映特定会计期间真实的财务成本状况和经营状况。<br/>8.谨慎原则。是指在市场经济条件下，在成本、会计核算中应当对可能发生的损失和费用，作出合理预计，以增强抵御风险的能力。提取坏账准备、加速折旧法等，就体现了谨慎原则的要求。（2019年改）<br/>9.划分收益型支出与资本性支出原则。划分收益型指出与资本性支出是指成本、会计核算应当严格区分收益性支出与资本性支出界限，以正确地计算当期损益。<br/>10.重要性原则。是指对于成本有重大影响的义务内容，应作为核算的重点，力求精确，而对于那些不太重要的琐碎的经济业务内容，可以相对从简处理，不要事无巨细，均作详细核算。</p><p>【知识点】工程成本核算的任务和基本要求</p><p>【考点】工程成本核算的原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
