<p>出现合同价款调增事项（不含工程量偏差、计日工、现场签证、索赔）后的（）天内，承包人应向发包人提交合同价款调增报告并附上相关资料。</p>
A.7
B.14  (正确)
C.28
D.42
解析：<p>出现合同价款调增事项（不含工程量偏差、计日工、现场签证、索赔）后的14天内，承包人应向发包人提交合同价款调增报告并附上相关资料；承包人在14天内未提交合同价款调增报告的，应视为承包人对该事项不存在调整价款请求。<br/>【知识点】合同价款应当调整的事项及调整程序<br/>【考点】合同价款应当调整的事项及调整程序<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师】yxf</p>
<p>某工程合同价为1000万元，合同约定：物价变化时合同价款调整采用价格指数法，其中固定要素比例为0.3，调价要素为人工费、钢材、水泥三类，分别占合同价的比例为0.2，0.15，0.35，结算时价格指数分别增长了20%，15%，25%，则该工程实际价款的变化值为（　　）万元</p>
A.125
B.150  (正确)
C.175
D.200
解析：<p>列式计算：1000*0.3+1000*0.2*（1+20%）+1000*0.15*（1+15%）+1000*0.35*（1+25%）-1000=150w</p><p>【知识点】合同价款应当调整的事项及调整程序</p><p>【考点】合同价款应当调整的事项及调整程序</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>出现合同价款调减事项后的14天内，发包人应向承包人提交合同价款调减报告并附相关资料。但调减事项不包括( &nbsp; )。</p>
A.不可抗力、误期赔偿
B.工程量清单缺项
C.工程量偏差、施工索赔  (正确)
D.项目特征不符
解析：<p>出现合同价款调减事项(不含工程量偏差、施工索赔)后的14天内，发包人应向承包人提交合同价款调减报告并附相关资料；发包人在14天内未提交合同价款调减报告的，应视为发包人对该事项不存在调整价款请求。</p><p>【知识点】合同价款应当调整的事项及调整程序</p><p>【考点】合同价款调整的程序</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于合同价款调整程序的说法，正确的有( &nbsp; )。</p>
A.出现合同价款调减事项后的14d内，承包人应向发包人提交相应报告
B.出现合同价款调增事项后的14d内，承包人应向发包人提交相应报告  (正确)
C.发包人收到承包人合同价款调整报告28d内，应对其核实并提出书面意见
D.发包人收到承包人合同价款调整报告14d内未确认，视为报告被认可  (正确)
E.发承包双方对合同价款调整的意见不能达成一致，且对履约不产生实质影响的，双方应继续履行合同义务  (正确)
解析：<p>合同价款调整应按照以下程序进行：</p><p>(1)出现合同价款调增事项(不舍工程量偏差、计日工、现场签证、索赔)后的14d内，承包人应向发包人提交合同价款调增报告并附上相关资料。</p><p>(2)出现合同价款调减事项(不舍工程量偏差、施工索赔)后的14d内，发包人应向承包人提交合同价款调减报告并附相关资料。故选项A错误。</p><p>(3)发(承)包人应在收到承(发)包人合同价款调增(减)报告及相关资料之日起14d内对其核实，予以确认的应书面通知承(发)包人。故选项C错误。</p><p>当有疑问时，应向承(发)包人提出协商意见。发(承)包人在收到合同价款调增(减)报告之日起14d内未确认也未提出协商意见的，应视为承(发)包人提交的合同价款调增(减)报告已被发(承)包人认可。发(承)包人提出协商意见的，承(发)包人应在收到协商意见后的14d内对其核实，予以确认的应书面通知发(承)包人。承(发)包人在收到发(承)包人的协商意见后14d内既不确认也未提出不同意见的，应视为发(承)包人提出的意见已被承(发)包人认可。如果发包人与承包人对合同价款调整的不同意见不能达成一致，只要对承发包双方履约不产生实质影响，双方应继续履行合同义务，直到其按照合同约定的争议解决方式得到处理。</p><p>【知识点】合同价款应当调整的事项及调整程序</p><p>【考点】合同价款调整的程序</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
