<p>应按照收付实现制编制的会计报表为（）。</p>
A.资产负债表
B.利润表
C.现金流量表  (正确)
D.所有者权益（或股东权益）变动表
解析：<p>除现金流量表按照收付实现制编制外，企业应当按照权责发生制编制其他财务报表。<br/>【知识点】财务报表列报的基本要求<br/>【考点】财务报表列报的基本要求<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>下列财务报表中，属于按照收付实现制原则编报的是（）。</p>
A.资产负债表
B.利润表
C.现金流量表  (正确)
D.所有者权益变动表
解析：<p>除现金流量表按照收付实现制编制外，企业应当按照权责发生制编制其他财务报表。</p><p>【知识点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业财务报表是根据按照会计准则确认和计量的（ &nbsp; &nbsp;）交易和事项编制的。</p>
A.计划发生的
B.实际发生的  (正确)
C.预计可能发生的
D.肯定将发生的
解析：<p>企业应该依据实际发生的交易和事项，遵循《企业会计准则》的所有规定进行确认和计量，并在此基础上编制财务报表。</p><p>【知识点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考查方向】原文填空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>判定财务报表中是否应单独列报的项目的重要性标准是指该项目（ &nbsp; ）。</p>
A.省略或错报是否会影响使用者据此做出经济决策  (正确)
B.在财务报表中列报的位置和前后关系
C.省略或错报是否会影响企业财务指标的计算
D.在财务报表中对企业经营成果所作贡献的大小
解析：<p>重要性标准是指该项目的省略或错报是否会影响使用者据此做出经济决策。</p><p>重要性应当根据企业所处环境，从项目的性质和金额大小两方面予以判断。</p><p>【知识点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据《企业会计准则第30号——财务报表列报》的规定，下列选项中不属于编制财务报表列报的基本要求的是( &nbsp; )</p>
A.以企业持续经营作为编制基础
B.重要项目单独列报
C.报表列示项目应相互抵消  (正确)
D.当期报表列报项目与上期报表列报项目应当具有可比性
解析：<p>财务报表列报的基本要求包括：(1)企业应当以持续经营为基础；(2)财务报表项目的列报应当在各个会计期间保特一致，不得随意变更；(3)重要项目单独列报；(4)报表列示项目不应相互抵消；(5)当期报表列报项目与上期报表列报项目应当具有可比性；(6)其他相关要求。</p><p>【知识点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业当期财务报表中应提供所有列报项目与上一个可比会计期间的比较数据。若本期财务报表项目的列报确需发生变更的，正确的处理方式是( &nbsp;)。</p>
A.将当期的数据按照可比期间的列报要求进行调整
B.可比期间的数据不调整，只计算可比期间和当期的差异
C.对可比期间的数据按照当期的列报要求进行调整  (正确)
D.不对可比期间的数据进行调整，仅需做出文字说明
解析：<p>企业在列报当期财务报表时，应当至少提供所有列报项目与上一个可比会计期间的比较数据，以及与理解当期财务报表相关的说明。财务报表项目的列报确需发生变更的，应当至少对可比期间的数据按照当期的列报要求进行调整，并在附注中披露调整的原因和性质，以及调整的各项目金额。由此可见，不仅要对可比期间数据进行调整，而且应作出解释和说明，因此B、D不正确；而编制财务报表的主要目的是提供当前有关信息，所以A选项与题意和要求不符，C为正确选项。</p><p>【知识点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>正常情况下，企业编制财务报表的过程中，假设企业能持续经营的时间长度自报告期末起至少( &nbsp;)个月。</p>
A.6
B.12  (正确)
C.24
D.36
解析：<p>企业应以持续经营为会计确认、计量和编制会计报表的基础。在编制财务报表的过程中，企业管理层应当利用所有可获得信息来评价企业自报告期末起至少12个月的持续经营能力。</p><p>【知识点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>财务报表中所列报项目的重要性应当根据企业所处环境，从项目的( &nbsp;)两方面判断。</p>
A.资金来源和金额大小
B.性质和资金来源
C.收入和成本大小
D.性质和金额大小  (正确)
解析：<p>企业财务报表至少包括资产负债表，利润表、现金流量表、所有者权益（或股东权益）变动表和附注，财务报表均是在一定会计假设的基础上编制的，财务报表中的项目不是指工程项目，是指在报表中列出的内容子项，他们根据有关会计要素的确认和计量为基础编制，与资金来源没有直接关系，所以A、B不正确；</p><p>收入和成本虽然是利润表中的重要项目，但不是财务报表的全部内容，故C不准确。</p><p>D为正确选项。重要性是指财务报表某项目的省略或错报会影响使用者据此作出经济决策。重要性应当根据企业所处环境，从项目的性质和金额大小两方面予以判断。</p><p>【知识点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于企业财务报表列报要求的说法，正确的有（ ）。</p>
A.企业应依据实际发生的交易和事项依规定进行确认和计量  (正确)
B.项目的列报在各个会计期间保持一致，不得随意变更  (正确)
C.当期所有列报项目至少提供与上一个可比会计期间的比较数据  (正确)
D.相关的收入和费用项目应事先互相抵消，以净额列报
E.年度报表涵盖期间少于一年的应说明原因  (正确)
解析：<p>(1)<strong>企业应该依据实际发生的交易和事项</strong>，遵循《企业会计准则》的所有规定<strong>进行确认和计量</strong>，并在此基础上编制财务报表。<br/></p><p>(2) 企业应以持续经营为会计确认、计量和编制会计报表的基础。在编制财务报表的过程中，企业管理层应当利用所有可获得信息来评价企业自报告期末起至少12个月的持续经营能力。未以持续经营为基础列报的，应当披露未以持续经营为基础的原因以及财务报表的编制基础。</p><p><strong>(4) 财务报表项目的列报应当在备个会计期间保持一致，不得随意变更</strong>。<br/></p><p>(7) 企业在列报当期财务报表时，<strong>应当至少提供所有列报项目与上一个可比会计期间的比较数据，</strong>以及与理解当期财务报表相关的说明。</p><p>(9) 企业至少应当编制年度财务报表。《中华人民共和国会计法》规定的会计年度自公历1月1日起至12月31日止。年度财务报表涵盖的期间短于一年的，<strong>应当披露年度财务报表的涵盖期间，以及短于一年的原因。</strong></p><p>【知识点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据现行《企业会计准则》，关于企业财务报表列报基本要求的说法，正确的有（）。*</p>
A.企业应当以持续经营为基础编制财务报表  (正确)
B.重要项目应单独列报  (正确)
C.报表列示项目不应相互抵销  (正确)
D.当期报表列报项目与上期报表项目应当具有可比性  (正确)
E.企业至少应当按月编制财务报表
解析：<p>（1）企业应该依据实际发生的交易和事项，遵循《企业会计准则》的所有规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。（2）企<strong>业应以持续经营为会计确认、计量和编制会计报表的基础</strong>。（3）除现金流量表按照收付实现制编制外，企业应当按照权责发生制编制其他财务报表。（4）财务报表项目的列报应当在各个会计期间保持一致，不得随意变更。（5）<strong>重要项目单独列报</strong>。（6）财务报表项目应当以总额列报，资产和负债、收入和费用、直接计入当期利润的利得和损失项目的金额<strong>不能相互抵消</strong>，即不得以净额列报，除非会计准则另有规定。（7）<strong>企业在列报当期财务报表时，应当至少提供所有列报项目与上一个可比会计期间的比较数据</strong>，以及与理解当期财务报表相关的说明。（8）财务报表一般分表首和正表两部分。企业应当在财务报表的表首部分概括说明下列各项：编报企业的名称；资产负债表日或财务报表涵盖的会计期间；人民币金额单位；财务报表时合并财务报表的，应当予以标明。（9）<strong>企业至少应当编制年度财务报表</strong>。</p><p>【知识点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据现行《企业会计准则》 ，企业在财务报表显著位置至少应披露的项目有（ &nbsp; &nbsp; &nbsp;） 。</p>
A.编报企业名称  (正确)
B.资产负债表日或会计报表涵盖的会计期间  (正确)
C.人民币金额单位  (正确)
D.企业财务负责人姓名
E.是否合并会计报表  (正确)
解析：<p>财务报表一般分表首和正表两部分。企业应当在财务报表的表首部分概括说明下列各项：编报企业的名称；资产负债表日或财务报表涵盖的会计期间；人民币金额单位；财务报表时合并财务报表的，应当予以标明。</p><p>【知识点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于企业财务报表编制的说法.正确的有( &nbsp;)。</p>
A.现金流量表按照权责发生制编制
B.利润表按照权责发生制编制  (正确)
C.利润表按照净额编制
D.收入和费用分别按总额编制  (正确)
E.资产负债表按照总额编制  (正确)
解析：<p>除现金流量表按照收付实现制外，企业应当按照权责发生制编制其他财务报表。故A错误，B正确。财务报表项目应当以总额列报，资产和负债、收入和费用、直接计人当期利润的利得和损失项目不能相互抵消，即不得以净额列报。故C错误，D和E正确。</p><p>【知识点】1Z102051 财务报表的构成和列报的基本要求</p><p>【考点】财务报表列报的基本要求</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
