<p>工程量的正确计量是发包人向承包人支付合同价款的前提和依据。下列选项中不可以作为工程量计量依据的有（ ）。</p>
A.质量合格证书
B.《计量规范》
C.质量保修书  (正确)
D.混凝土验收规范
解析：<p>工程量计量依据的有质量合格证书、《计量规范》和技术规范、设计图纸。</p><p>【知识点】工程计量的依据</p><p>【考点】工程计量的依据</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于单价合同中工程计量的说法，正确的是（　　）。</p>
A.单价合同应予计量的工程量是承包人实际施工的工程量
B.承包人因自身原因造成返工的工程量应予计量
C.工程计量应以设计图纸为依据  (正确)
D.承包人为保证工程质量超过图纸要求的工程量应予计量
解析：<p>单价合同以实际完成的工程量进行结算,但被监理工程师计量的工程数量，并不一定是承包人实际施工的数量。计量的几何尺寸要以设计图纸为依据，监理工程师对承包人超出设计图纸要求增加的工程量和自身原因造成返工的工程量，不予计量,工程量必须以承包人完成合同工程应予计量的工程量确定;对于承包人已完成的工程，并不是全部进行计量，只有质量达到合同标准的已完工程才予以计量。</p><p>【知识点】工程计量的依据</p><p>【考点】设计图纸</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>计量的几何尺寸要以设计图纸为依据，监理工程师对承包商超出设计图纸要求增加的工程量和自身原因造成返工的工程量（ ）。</p>
A.竣工结算后计量
B.经业主审定批准后计量
C.协商决定计量
D.不予计量  (正确)
解析：<p>计量的几何尺寸要以设计图纸为依据，监理工程师对承包人超出设计图纸要求增加的工程量和自身原因造成返工的工程量，不予计量。</p><p>【知识点】工程计量的依据</p><p>【考点】设计图纸</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>工程计量依据一般有质量合格证书，《计量规范》和技术规范中的“计量支付”条款和( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.设计图纸  (正确)
B.计算规则
C.工程量清单
D.企业定额
解析：<p>计量依据一般有质量合格证书、《计量规范》、技术规范中的“计量支付”条款和设计图纸。</p><p>【知识点】工程计量的依据</p><p>【考点】工程计量的依据</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》(GB 50500—2013)，工程计量时，应予以计量的是( &nbsp; )</p>
A.承包人已完成和未完成的全部工程量
B.承包人按设计文件完成的全部工程量
C.承包人完成的实体工程量加上合理损耗量
D.承包人已完成的质量达到合同标准的工程量  (正确)
解析：<p>对于承包人已完成的工程，并不是全部进行计量，只有质量达到合同标准的已完工程才予以计量。工程计量必须与质量监理紧密配合，经过专业监理工程师检验，工程质量达到合同规定的标准后，由专业监理工程师签署报验申请表（质量合格证书），只有质量合格的工程才予以计量。</p><p>【知识点】工程计量的依据</p><p>【考点】工程计量的依据</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，某工程施工中，按照设计图纸混凝土灌注桩应该做12根，每根设计桩长是30m，计量单位为延米。承包人为了保证施工质量，将其中6根的长度做了33m，另外6根的长度做了35m（其中一根长度35m的因质量不合格不予验收）。则监理工程师在计量时，确认灌注桩的工程量是( &nbsp;)。</p>
A.11根，每根30m  (正确)
B.6根33m，5根35m
C.12根，每根30m
D.6根33m，6根35m
解析：<p>单价合同以实际完成的工程量进行结算，但被监理工程师计量的工程数量，并不一定是承包人实际施工的数量。计量的几何尺寸要以设计图纸为依据，监理工程师对承包人超出设计图纸要求增加的工程量3m和自身质量不合格原因造成返工的那1根灌注桩的工程量，不予计量，故A正确。</p><p>【知识点】工程计量的依据</p><p>【考点】设计图纸</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>工程计量的依据包括（ ）。</p>
A.质量合格证书  (正确)
B.承包商填报的工程款支付申请
C.工程量清单
D.技术规范中的“计量支付”条款  (正确)
E.设计图纸  (正确)
解析：<p>计量依据一般有质量合格证书，《计量规范》和技术规范中的“计量支付”条款和设计图纸。也就是说，计量是必须以这些资料为依据。</p><p>【知识点】工程计量的依据</p><p>【考点】工程计量的依据</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>施工过程中可以作为工程量计量依据的资料有( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.质量合格证书  (正确)
B.《计量规范》  (正确)
C.招标工程量清单
D.技术规范  (正确)
E.设计图纸  (正确)
解析：<p>计量依据一般有质量合格证书、《计量规范》、技术规范中的“计量支付”条款和设计图纸。</p><p>【知识点】工程计量的依据</p><p>【考点】工程计量的依据</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，实行工程量清单计价的工程，可作为工程量计量依据的有( &nbsp;)。</p>
A.相关专业的《计量规范》  (正确)
B.设计图纸  (正确)
C.质量合格证书  (正确)
D.国家的相关技术规范  (正确)
E.施工企业提供的工程量计算结果
解析：<p>计量依据一般有质量合格证书、《计量规范》、技术规范中的“计量支付”条款和设计图纸。也就是说，计量时必须以这些资料为依据。</p><p>【知识点】工程计量的依据</p><p>【考点】工程计量的依据</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
