<p>下列选项关于静态投资回收期的描述，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.静态投资回收期愈长，技术方案抗风险能力强
B.投资回收越快，经济收益越多
C.计算简便，在一定程度上显示了资本的周转速度  (正确)
D.可用以准确判别技术方案的优劣
解析：<p>A选项错误，静态投资回收期愈短，技术方案抗风险能力强；<br/>B选项错误，只考虑回收之前，无法全面衡量整个计算期；<br/>D选项错误，没有考虑资金时间价值，无法准确判别优劣。<br/>【知识点】优劣（静态投资回收期）<br/>【考点】优劣<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难易】易<br/>【题库维护】yxf</p>
<p>甲和乙两个项目，静态投资回收期分别为 4 年和 6 年，该行业的基准投资回收期为 5 年，关于这两个项目的静态投资回收期的说法，正确的是（ ）。</p>
A.甲项目的静态投资回收期只考虑了前 4 年的投资效果  (正确)
B.乙项目考虑全寿命周期各年的投资效果确定静态投资回收期为 6 年
C.甲项目投资回收期小于基准投资回收期，据此可以准确判断甲项目可行
D.乙项目的资本周转速度比甲项目更快
解析：<p>静态投资回收期指标容易理解，计算也比较简便，在一定程度上显示了资本的周转速度，投资回收期越小，说明资金周转速度越快。D 错误。静态投资回收期没有全面地考虑技术方案整个计算期内现金流量，即只考虑回收之前的效果，不能反映投资回收之后的情况，故无法准确衡量技术方案在整个计算期内的经济效果。所以，静态投资回收期作为技术方案选择和技术方案排队的评价准则 是不可靠的，它只能作为辅助评价指标，或与其他评价指标结合应用。A 正确，BC 错误。</p><p>【知识点】投资回收期分析——优劣</p><p>【考点】静态投资回收期</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于静态投资回收期特点的说法，正确的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.静态投资回收期只考虑了方案投资回收之前的效果  (正确)
B.静态投资回收期可以单独用来评价方案是否可行
C.若静态投资回收期若大于基准投资回收期，则表明该方案可以接受
D.静态投资回收期越长，表明资本周转速度越快
解析：<p>静态投资回收期没有全面地考虑技术方案整个计算期内现金流量，即只考虑回收之前的效果，不能反映投资回收之后的情况，故无法准确衡量技术方案在整个计算期内的经济效果。若静态投资回收期若小于基准投资回收期，则表明该方案可以接受。资本周转速度愈快，静态投资回收期愈短，风险愈小，技术方案抗风险能力强。</p><p>【知识点】投资回收期分析——优劣</p><p>【考点】静态投资回收期特点</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列各种技术方案中，不适合采用静态投资回收期指标评价的有()。</p>
A.资金充裕的方案  (正确)
B.资金相当短缺的方案
C.衡量整个计算期内的经济效果  (正确)
D.技术上更新迅速的方案
E.未来情况很难预测的方案
解析：<p>对于那些技术上更新迅速的技术方案，或资金相当短缺的技术方案，或未来的情况很难预测而投资者又特别关心资金补偿的技术方案，采用静态投资回收期评价特别有实用意义。</p><p>【知识点】投资回收期分析——优劣</p><p>【考点】优劣</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
