<p>下列选项中，关于工程成本的描述，说法正确的有（ &nbsp;）。</p>
A.成本核算即将生产费用对象化为成本  (正确)
B.采用加速折旧的方式计提折旧，折旧速度逐年加快
C.具体选择固定资产折旧方法时，应根据与固定资产有关的经济利益的预期消耗方式做出决定  (正确)
D.企业应以使用固定资产在内的经济活动所产生的收入为基础进行折旧
E.企业各施工单位为组织和管理工程施工所发生的费用不计入成本
解析：<p>B选项错误，加速折旧前期折旧多，后期折旧少；<br/>D选项错误，与C选项矛盾；<br/>E选项错误，管理费用为间接成本。<br/>【知识点】成本形成和分类<br/>【考点】成本形成和分类<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>根据财政部“关于印发《企业产品成本核算制度（试行）》的通知”（财会［2013]1号），成本项目分为（）。</p>
A.耗用的人工费用
B.分包成本  (正确)
C.机械使用费  (正确)
D.管理费用
E.其他直接费用  (正确)
解析：<p>本题考核的是成本项目的类别。成本项目包括直接人工、直接材料、机械使用费、其他直接费、间接费用、分包成本。</p><p>【知识点】成本形成和分类</p><p>【考点】成本形成和分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在工业企业的总成本估算表中，包括的项目有( &nbsp;)。</p>
A.原材料  (正确)
B.燃料及动力  (正确)
C.制造费用  (正确)
D.管理费用
E.工资及福利  (正确)
解析：<p>将生产费用对象化为成本过程中，为了提供产品（或劳务）成本构成情况的资料，对计入产品成本的生产费用的各种用途，还应将其进一步化分为若干个项目，称为产品生产成本项目（简称成本项目）。如：工业企业生产成本项目一般分为原材料、燃料及动力、工资及福利费、制造费用；</p><p>【知识点】成本形成和分类</p><p>【考点】成本的形成过程</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>按生产费用计入产品成本的方法，下列成本中，应计入间接费用的有( &nbsp;)。</p>
A.车间管理人员的工资、福利费  (正确)
B.生产部门的工人的工资、津贴
C.整个企业的经营管理发生的费用
D.生产设备折旧费、修理费  (正确)
E.车间办公费、水电费  (正确)
解析：<p>直接费用主要指直接材料、直接人工，直接人工是指企业在生产产品和提供劳务过程中，直接从事产品的生产的工人的工资、津贴、补贴和福利费等，故B错。制造费用是最主要的间接费用，包括车间管理人员的工资和福利费、折旧费、修理费、办公费、水电费、机物料消耗、劳动保护费等，故A、D. E对。</p><p>需要注意的是，间接费用具有管理费用性质，但间接费用不属于管理费用，管理费用是进行整个企业的经营管理发生的费用，故C错；制造费用是车间管理层进行产品生产的管理发生的费用。</p><p>【知识点】成本形成和分类</p><p>【考点】成本的分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列关于成本核算（生产费用对象化为成本）基本程序：①将应计入本期的生产费用计入相应成本核算对象；②对生产费用进行确认和计量；③确定成本核算对象，设置生产成本明细账；④期末归集各成本核算对象成本并在完工产品和在产品之间分配，排序正确的是（）。</p>
A.①→②→④→③
B.③→②→①→④  (正确)
C.③→②→④＋①
D.①→②→③→④
解析：<p>成本核算（生产费用对象化为成本）基本程序如下：(1）确定成本核算对象，设置生产成本明细账；（2）对生产费用进行确认和计量；（3）将应计入本期的生产费用计入相应成本核算对象；（4）期末归集各成本核算对象成本并在完工产品和在产品之间分配。</p><p>【知识点】成本形成和分类</p><p>【考点】成本的形成过程</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某施工企业于2009年5月为中标D项目共发生技术咨询费4万元，该项目于2009年10月完成，工程完工时共发生人工费50万元，项目管理人员工资12万元。根据企业会计准则及其相关规定，应计入直接费用的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.4万元
B.50万元  (正确)
C.12万元
D.54万元
解析：<p>直接费用主要指直接材料、直接人工。直接材料是指企业生产产品和提供劳务的过程中所消耗的、直接用于产品生产、构成产品实体的原材料、主要材料、外购半成品以及有助于产品形成的辅助材料等。直接人工是指企业在生产产品好而提供劳务过程中，直接从事产品的生产的工人的 工资、津贴、补贴和福利费等。</p><p>【知识点】成本形成和分类</p><p>【考点】成本的分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>财务会计中，制造费用属于( &nbsp;)。</p>
A.生产成本
B.管理费用
C.期间费用
D.间接费用  (正确)
解析：<p>在制造成本法下，制造费用是最主要的间接费用，它核算企业为生产产品和提供劳务而发生的各项间接费用，包括车间管理人员的工资和福利费、折旧费、修理费、办公费、水电费、机物料消耗、劳动保护费等。</p><p>【知识点】成本形成和分类</p><p>【考点】成本的分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
