<p>建立在会计假设基础之上的会计核算，具有完整性、连续性和( &nbsp; )。</p>
A.有效性
B.真实性
C.合规性
D.系统性  (正确)
解析：<p>建立在会计假设基础之上的会计核算，具有完整性、连续性和系统性。</p><p>【知识点】财务会计的职能</p><p>【考点】会计的核算职能</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>财务会计的基本职能是（ &nbsp; &nbsp; ） 。</p>
A.核算和预测
B.预算和决算
C.监督和决策
D.核算和监督  (正确)
解析：<p>财务会计的内涵决定了财务会计具有核算和监督两项基本职能。</p><p>【知识点】财务会计的职能</p><p>【考点】财务会计的职能</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在会计核算基本前提下进行的会计核算，其特点不包括( &nbsp;)。</p>
A.完整性
B.系统性
C.连续性
D.抽象性  (正确)
解析：<p>在会计核算基本前提下进行的会计核算，具有完整性、连续性和系统性的特点。</p><p>【知识点】财务会计的职能</p><p>【考点】会计的核算职能</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>会计职能会随着经济的发展和会计内容、作用的扩大而发展，下列不属于现代会计的职能的是( &nbsp;)。</p>
A.决策
B.投资  (正确)
C.预测
D.分析
解析：<p>    会计的职能随着经济的发展和会计内容、作用的不断扩大而发展。<br/>现代会计还有<strong>反映</strong>经济状况、<strong>监督</strong>经济活动、<strong>控制</strong>经济过程、<strong>分析</strong>经济效益、<strong>预测</strong>经济前景、参与经济<strong>决策</strong>的六大职能。</p><p>    【知识点】财务会计的职能</p><p>    【考点】会计的监督职能</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>财务会计的两大基本职能是核算和( &nbsp;)。</p>
A.决策
B.监督  (正确)
C.预测
D.评价
解析：<p>财务会计的内涵决定了财务会计具有核算和监督两项基本职能。</p><p>【知识点】财务会计的职能</p><p>【考点】财务会计的职能</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据《中华人民共和国会计法》，下列属于会计监督的具体内容的有( &nbsp;)。</p>
A.款项和有价证券的收付
B.对经济合同、经济计划及其他重要经营管理活动进行监督  (正确)
C.对成本费用进行监督  (正确)
D.对各种财产和资金进行监督  (正确)
E.收入、支出、费用、成本的计算
解析：<p>会计监督主要是利用核算职能所提供的各种价值指标进行的货币监督，对经济活动进行会计核算的过程，同时也是实行会计监督的过程。A、E是会计核算的内容，故B、C、D为正确选项。</p><p>【知识点】财务会计的职能</p><p>【考点】会计的监督职能</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>会计核算的具体内容不包括( &nbsp;)。</p>
A.财物的收发、增减和使用
B.已经发生的资本、基金的增减
C.即将发生的收入、支出、费用、成本的计算  (正确)
D.已完成的债权债务的结算
E.对会计凭证、会计账簿和会计报表等会计资料的进行监督  (正确)
解析：<p>会计核算的具体内容包括：</p><p>（1）款项和有价证券的收付；</p><p>（2）财务的收发、增减和使用；</p><p>（3）债权债务的发生和结算；</p><p>（4）资本、资金的增减；</p><p>（5）收入、支出、费用、成本的计算；</p><p>（6）财务成果的计算和处理；</p><p>（7）需要办理会计手续、进行会计核算的其他事项。</p><p>【知识点】财务会计的职能</p><p>【考点】会计的核算职能</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
