<p>某建设工程项目的造价中人工费为5000万元，材料费为8000万元，施工机具使用费为1500万元，企业管理费为500万元，利润为1000万元，规费为500万元，各项费用均不包含增值税可抵扣进项税额，增值税税率为9％。则增值税销项税额为（ &nbsp; &nbsp;）万元。</p>
A.1350
B.1395
C.1440
D.1485  (正确)
解析：<p>税前造价为人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费、利润和规费之和。一般计税方法中，增值税销项税额＝税前造价×9％。则该项目增值税销项税额＝（5000＋8000＋1500＋500＋1000＋500）×9％＝1485万元。</p><p>【知识点】建筑业增值税计算办法</p><p>【考点】一般计税方法</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>计算增值税销项税额时,一般用税前造价乘以增值税率,则该税前造价指的是（ &nbsp;）。</p>
A.人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费、利润和规费(不含增值税可抵扣进项税额)  (正确)
B.人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费、利润和规费(包含增值税可抵扣进项税额)
C.人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费(不含增值税可抵扣进项税额)
D.人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费、利润、规费、消费税
解析：<p>当采用一般计税方法时,建筑业增值税税率为9%。税前造价为人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费、利润和规费之和,各费用项目均不包含增值税可抵扣进项税额的价格计算。</p><p>【知识点】建筑业增值税计算办法</p><p>【考点】一般计税方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》(财税[2016]36号)。建筑业一般纳税人适用的增值税税率为( &nbsp; )。</p>
A.14%
B.9%  (正确)
C.13%
D.17%
解析：<p>当采用一般计税方法时，建筑业增值税税率为9%。</p><p>【知识点】建筑业增值税计算办法</p><p>【考点】一般计税方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某增值税纳税人适用的增值税率为11%。当月发生的交易如下：购买的原材料支出55.5万元（发票上原材料金额50万元，增值税为5.5万元），商品销售额为200万元，不考虑其他因素情况下，该企业当月应缴纳的增值税金额为( &nbsp;)万元。</p>
A.5.5
B.16.5  (正确)
C.22.0
D.27.5
解析：<p>当采用一般计税方法时，建筑业增值税税率为11%。计算公式为：<br/>增值税销项税额=税前造价×11%<br/>税前造价为人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费、利润和规费之和，各费用项目均不包含增值税可抵扣进项税额的价格计算。(200-50)×11%=16.5，故B选项正确。</p><p>【知识点】四、建筑业增值税计算办法（1Z103014 增值税计算）</p><p>【考点】1.一般计税方法</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>“营改增”后，关于建设工程的工程造价的说法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.税前工程造价中各费用项目均以包含增值税可抵扣进项税额的价格计算
B.甲供材料和甲供设备费用应在计取现场保管费后，在税前扣除  (正确)
C.企业管理费中增加了城市建设维护税、教育费附加及地方教育附加  (正确)
D.“营改增”后，要按新的造价规则制定不含增值税的预算合同成本  (正确)
E.税前工程造价为人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费和利润之和
解析：<p>税前工程造价为人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费、利润和规费之和，各费用项日均以不包含增值税可抵扣进项税额的价格计算，故A、E错。</p><p>【知识点】建筑业增值税计算办法</p><p>【考点】一般计税方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
