<p>根据会计核算原则，在现值计量下，负债应按照预计期限内需要偿还的未来（ &nbsp;&nbsp;）计量。</p>
A.净现金流入量的折现金额
B.净现金流出量的公允价值
C.净现金流入量的可变现净值
D.净现金流出量的折现金额  (正确)
解析：<p>在现值计量下，资产按照预计从其持续使用和最终处置中所产生的未来净现金流入量的折现金额计量。负债按照预计期限内需要偿还的<strong>未来净现金流出量的折现金额计量</strong>。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】现值</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业3年前购买的设备原价为20万元，当前累计已提折旧4万元。现在市场上可以18万元价格卖出，卖出该设备需发生成本、税费共1万元，该设备现在的可变现净值为（ &nbsp;）万元。</p>
A.17  (正确)
B.13
C.16
D.20
解析：<p>在可变现净值计量下，资产按照其现在正常对外销售所能收到现金或者现金等价物的金额，扣减该资产至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额计量。故该设备现在的可变现净值=18万元-1万元=17万元。故选择A选项。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】可变现净值</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在公允价值计量下，资产按照（ &nbsp; &nbsp;）计量。</p>
A.正常对外销售所能收到现金或者现金等价物的金额
B.购置时所付出的代价的公允价值计量
C.市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售资产所能收到的价格  (正确)
D.因承担现时义务而实际收到的款项或者资产的金额，或者承担现时义务的合同金额
解析：<p>在公允价值计量下，资产和负债按照市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售资产所能收到或者转移负债所需支付的价格计量。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】公允价值</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业2年前20万元购买的一台设备，累计已提取折旧4万元，现在市场上购买同样的设备需要15万元，则在会计计量时该设备的历史成本和重置成本分别为（ &nbsp;）。</p>
A.20万元和15万元  (正确)
B.16万元和11万元
C.16万元和15万元
D.20万元和16万元
解析：<p>历史成本：资产按照购置时支付的现金或现金等价物的金额，或者按照购置资产时所付出的代价的公允价值计量；负债按照因承担现时义务而实际收到的款项或资产的金额；重置成本：资产按照现在购买相同或相似资产所需支付的现金或现金等价物的金额计量；负债按照现在偿付该项负债所需支付的现金或现金等价物的金额计量。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】历史成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>3 年前 20 万元购置一台设备，由于市场价格变动，如果现场购置相同的新设备只需要 15 万元，现在该设备可以 12 万元卖出，卖出该设备需要发生成本、销售费用、税费等 1 万元，则关于该设备的会计计量属性中，下列说法错误的是（ ）。</p>
A.该设备的历史成本为 20 万元
B.该设备的重置成本为 15 万元
C.该设备的可变现净值为 12 万元  (正确)
D.在公允价值计量下，出售该设备所能得到的价格为 12 万元
解析：<p>可变现净值为资产按照其现在正常对外销售所能收到现金或者现金等价物的金额，扣减该资产至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额计量。所以可变现净值为 12-1=11 万元。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】可变现净值</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据会计核算原则，在(&nbsp; &nbsp; &nbsp;)计量下，负债按照预计期限内需要偿还的未来净现金流出量的折现金额计量。</p>
A.历史成本
B.现值  (正确)
C.公允价值
D.重置成本
解析：<p>在现值计量下，资产按照预计从其持续使用和最终处置中所产生的未来净现金流入量的折现金额计量。负债按照预计期限内需要偿还的未来净现金流出量的折现金额计量。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】现值</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于会计核算中历史成本计量原则的说法，正确的是（&nbsp; &nbsp;）。</p>
A.负债按照现在偿付该项债务所需支付的现金的金额计量
B.资产按照市场参与者在交易日发生的有序交易中，出售资产所能收到的价格计量
C.资产按照购置时所付出的代价的公允价值计量  (正确)
D.负债按照现在偿付该项债务所需支付的现金等价物的金额计量
解析：<p>在历史成本计量下，资产按照购置时支付的现金或者现金等价物的金额，或者按照购置资产时所付出的代价的公允价值计量。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】历史成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>若企业的资产按购置时所付出的代价的公允价值计量，则根据会计计量属性，该资产计量属于按（ ）计量。</p>
A.重置成本
B.历史成本  (正确)
C.可变现净值
D.公允价值
解析：<p>在历史成本计量下，资产按照购置时支付的现金或者现金等价物的金额，或者按照购置资产时所付出的代价的公允价值计量。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】历史成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在（ &nbsp;）计量下，资产按照现在购买相同或相似资产所需支付的现金或者现金等价物的金额计算。</p>
A.历史成本
B.现实成本
C.重置成本  (正确)
D.现值
解析：<p>在重置成本计量下，资产按照现在购买相同或者相似资产所需支付的现金或者现金等价物的金额计量。负债按照现在偿付该项债务所需支付的现金或者现金等价物的金额计量。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】重置成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于会计核算原则中各会计计量属性的说法，错误的是( &nbsp; )</p>
A.在历史成本计量下，负债可按照日常活动中为偿还负债预期需要支付的现金或者现金等价物的金额计量
B.在可变现净值计量下，资产按照其现在正常对外销售所能收到现金计量  (正确)
C.在现值计量下，负债按照预计期限内需要偿还的未来净现金流出量的折现金额计量
D.在公允价值计量下，资产按照市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售资产所能收到的价格计量
解析：<p>会计计量属性主要包括历史成本、重置成本、可变现净值、现值和公允价值。其中，在历史成本计量下，资产按照购置时支付的现金或者现金等价物的金额，或者按照购置资产时所付出的的代价的公允价值计量。负债按照因承担现时义务而实际收到的款项或者资产的金额，或者承担现时义务的合同金额，或者按照日常活动中为偿还负债预期需要支付的现金或者现金等价物的金额计量。在可变现净值计量下，资产按照其现在正常对外销售所能收到现金或者现金等价物的金额，扣减该资产至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额计量。在现值计量下，资产按照预计从其持续使用和最终处置中所产生的未来净现金流入量的折现金额计量。负债按照预计期限内需要偿还的未来净现金流出量的折现金额计量。在公允价值计量下，资产和负债按照市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售资产所能收到或者转移负债所需支付的价格计量。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】会计要素的计量属性</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某公司于5年前以45万元购人一台机械设备，该设备现在市场价为40万元，现在有一家公司愿意以35万元收购，卖出该设备所需的成本为5万元，销售费用为3万元，相关税费2万元，那么该设备现在的可变现净值为( &nbsp;)万元。</p>
A.32
B.30
C.27
D.25  (正确)
解析：<p>本题首先要明确该设备现在的现金价值是40万元还是35万元。可变现净值是资产按照其在正常对外销售所能收到现金或者现金等价物的金额，扣减该资产至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额，故该设备现在的现金价值是35万元，40万元是其重置成本，应该用35万元减去成本5万元、销售费用3万元以及相关税费2万元，结果是25万元。D为正确选项。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】可变现净值</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某公司3年前以20万元购置了一台A设备，由于技术水平的提高，市场上出现了性能更好的B设备，B设备现在的市场价是18万元，但是A设备现在的市场价只有15万元，该公司现在可以将A设备以12万元出售，关于A设备价值的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.历史成本是20万元，可变现净值是15万元
B.历史成本是20万元，重置成本是15万元  (正确)
C.重置成本是18万元，可变现净值是1Z万元
D.历史成本是15万元，可变现净值是1Z万元
解析：<p>A设备的历史成本是20万元；重置成本是15万元；可变现净值未知，应该用12万减去卖出该设备所需的成本、估计的销售费用以及相关税费。B为正确选项。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】会计要素的计量属性</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>资产按照购置时支付的现金或者现金等价物的金额，或者按照购置资产时所付出代价的公允价值计量，这种会计计量属性是( &nbsp;)。</p>
A.公允价值
B.可变现净值
C.重置成本
D.历史成本  (正确)
解析：<p>在历史成本计量下，资产按照购置时支付的现金或者现金等价物的金额，或者按照购置资产时所付出的代价的公允价值计量。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】历史成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>一般情况下，对于会计要素的计量，应当采用的计量属性是( &nbsp;)。</p>
A.重置成本
B.可变现净值
C.现值
D.历史成本  (正确)
解析：<p>在历史成本计量下，资产按照购置时支付的现金或者现金等价物的金额，或者按照购置资产时所付出的代价的公允价值计量。</p><p>【知识点】会计要素的计量属性</p><p>【考点】历史成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
