<p>基准收益率最低限度不应小于（）。</p>
A.短缺成本
B.机会成本
C.资金成本  (正确)
D.沉没成本
解析：<p>基准收益率最低限度不应小于资金成本。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于基准收益率测定的说法，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.基准收益率最低限度不应小于资金成本  (正确)
B.政府投资项目基准收益率的测定可以不考虑投资的机会成本
C.当资金供应充足时，基准收益率的测定可不考虑投资风险因素
D.基准收益率的测定不应考虑通货膨胀因素
解析：<p>确定基准收益率的基础是资金成本和机会成本，而投资风险和通货膨胀则是必须考虑的影响因素。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>对于完全由投资者自有资金投资的项目，确定基准收益率的基础是( &nbsp; )。</p>
A.资金成本
B.通货膨胀
C.资金和机会成本  (正确)
D.投资风险
解析：<p>确定基准收益率的基础是资金成本和机会成本，而投资风险扣通货膨胀则是必须考虑的影响因素。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>对于完全由企业自有资金投资的技术方案，自主测定其基准收益率的基础主要是（ &nbsp;）。</p>
A.资金机会成本  (正确)
B.资金成本
C.投资风险
D.通货膨胀
解析：<p>对于完全由企业自有资金投资的技术方案，可参考的行业平均水平，可以理解为一种资金的机会成本。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>投资者自行测定技术方案最低可接受财务收益率时，将有限的资金用于拟实施技术方案而放弃的其他投资机会所能获得的最大收益称为( &nbsp; )</p>
A.资金成本
B.沉没成本
C.机会成本  (正确)
D.通货膨胀
解析：<p>投资的机会成本是指投资者将有限的资金用于拟实施技术方案而放弃的其他投资机会所能获得的最大收益。机会成本是在技术方案外部形成的，它不可能反映在该技术方案财务上，必须通过工程经济分析人员的分析比较，才能确定技术方案的机会成本。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>当技术方案完全由企业自有资金投资时，可考虑参考行业平均收益水平。这可以理解为一种资金的( &nbsp;)。</p>
A.投资收益
B.投资效果
C.机会成本  (正确)
D.沉没成本
解析：<p>如技术方案完全由企业自有资金投资时，可参考的行业平均收益水平可以理解为一种资金的机会成本。故选项C正确。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>为了能使资金得到最有效的利用，基准收益率应不低于单位资金成本和单位投资的( &nbsp; )。</p>
A.资本金净利润率
B.机会成本  (正确)
C.投资收益率
D.经营成本
解析：<p>基准收益率应不低于单位资金成本和单位投资的机会成本，这样才能使资金得到最有效的利用。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列成本和费用中，不应计入资金成本的是()。</p>
A.取得资金使用权所支付的费用
B.投资的机会成本  (正确)
C.筹资费
D.资金的使用费
解析：<p>资金成本是为取得资金使用权所支付的费用，主要包括筹资费和资金的使用费。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在进行技术方案经济效果评价时，为了限制对风险大、盈利低的技术方案进行投资，可以采取的措施是( &nbsp; )。</p>
A.提高基准收益率  (正确)
B.提高财务内部收益率
C.降低基准收益率
D.降低财务内部收益率
解析：<p>为了限制对风险大、盈利低的技术方案进行投资，可以采取提高基准收益率的办法来进行技术方案经济效果评价。故选项A正确。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在中国境外投资的技术方案财务基准收益率的测定，应首先考虑的因素是( &nbsp; )。</p>
A.国家风险因素  (正确)
B.政府政策导向
C.企业投资风险
D.通货膨胀风险
解析：<p>在中国境外投资的技术方案财务基准收益率的测定，应首先考虑国家风险因素。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>资金成本主要包括筹资费和资金使用费，资金使用费指的是( &nbsp; )。</p>
A.向银行支付的贷款手续费
B.发行股票所支付的代理费
C.向资金提供者支付的报酬  (正确)
D.发行债券所支付的注册费
解析：<p>资金的筹资费和使用费应作区分，筹资费主要是在筹集资金时一次性支付的费用，一般从筹资总额中扣减。本题的A、B、D选项都是筹资费。使用费主要是支付给资金提供者的报酬，通常以利息的形式体现，故正确选项为C。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】资金使用费</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>投资者自行测定技术方案的最低可接受财务收益率时，应考虑的因素有（　　）。</p>
A.自身的发展战略和经营策略  (正确)
B.资金成本  (正确)
C.技术方案的特点和风险  (正确)
D.沉没成本
E.机会成本  (正确)
解析：<p>基准收益率也称基准折现率，是企业或行业投资者以动态的观点所确定的、可接受的技术方案最低标准的收益水平。<br/>1. 在政府投资项目以及按政府要求进行财务评价的建设项目中采用的行业财务基准收益率，应根据政府的政策导向进行确定。<br/>2. 在企业各类技术方案的经济效果评价中参考选用的行业财务基准收益率，应在分析一定时期内国家和行业发展战略、发展规划、产业政策、资源供给、市场需求、资金时间价值、技术方案目标等情况的基础上，结合行业特点、行业资本构成情况等因素综合测定。<br/>3. 在中国境外投资的技术方案财务基准收益率的测定，应首先考虑国家风险因素。<br/><strong>4.投资者自行测定技术方案的最低可接受财务收益率，除了应考虑上述第2条中所涉及的因素外，还应根据自身的发展战略和经营策略、技术方案的特点与风险、资金成本、机会成本等因素综合测定。</strong></p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>影响基准收益率的因素有（ ）。</p>
A.通货膨胀  (正确)
B.资金成本  (正确)
C.技术方案的特点和风险  (正确)
D.沉没成本
E.机会成本  (正确)
解析：<p>本题考查影响基准收益率的因素。 自行测定基准收益率：考虑因素：发展战略和经营策略、技术方案的特点与风险、资金成本、机会成本等因素综合测定。 （1）资金成本（2）机会成本（3）投资风险（4）通货膨胀。确定基准收益率的基础是资金成本和机会成本，而投资风险和通货膨胀则是必须考虑的影响因素。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】影响基准收益率的因素</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>确定基准收益率的基础是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.投资风险
B.资金成本  (正确)
C.机会成本  (正确)
D.银行利率
E.通货膨胀
解析：<p>确定基准收益率的基础是资金成本和机会成本，而投资风险和通货膨胀则是必须考虑的影响因素。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>确定基准收益率应考虑的因素有()。</p>
A.资金成本  (正确)
B.内部收益率
C.机会成本  (正确)
D.投资风险  (正确)
E.通货膨胀  (正确)
解析：<p>合理确定基准收益率，对于投资决策极为重要。从代价补偿的角度，确定基准收益率的基础是资金成本和机会成本，而投资风险和通货膨胀则是必须考虑的影响因素。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>投资者自行测定技术方案的最低可接受财务收益率，应根据自身的发展战略和经营策略、技术方案的特点与风险、资金成本、机会成本等因素综合测定。其中的资金成本包括( &nbsp; )。</p>
A.向银行贷款而支付的手续费  (正确)
B.因通货膨胀导致的现金流量的增加
C.委托金融机构代理发行股票而支付的注册费和代理费  (正确)
D.委托金融机构代理发行债券而支付的注册费和代理费  (正确)
E.因使用资金而向资金提供者支付的报酬  (正确)
解析：<p>投资者自行测定技术方案的最低可接受财务收益率，应根据自身的发展战略和经营策略、技术方案的特点与风险、资金成本、机会成本等因素综合测定。其中的资金成本是为取得资金使用权所支付的费用，主要包括筹资费和资金的使用费。筹资费是指在筹集资金过程中发生的各种费用，如委托金融机构代理发行股票、债券而支付的注册费和代理费，向银行贷款而支付的手续费等。资金的使用费是指因使用资金而向资金提供者支付的报酬。技术方案实施后所获利润额必须能够补偿资金成本，然后才能有利可图，因此基准收益率最低限度不应小于资金成本。故选项A、C、D、E正确。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>基准收益率的确定一般综合考虑的因素有( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.资金成本  (正确)
B.投资风险  (正确)
C.方案的收益率
D.机会成本  (正确)
E.通货膨胀  (正确)
解析：<p>从代价补偿的角度，确定基准收益率的基础是资金成本和机会成本，而投资风险和通货膨胀则是必须考虑的影响因素。</p><p>【知识点】基准收益率的测定</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
