<p>下列费用项目中，不在单位工程施工图预算编制范围之内的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.构筑物建筑工程费
B.工业管道安装工程费
C.炉窑购置费  (正确)
D.弱电工程安装工程费
解析：<p>单位建筑工程预算是建筑工程各专业单位工程施工图预算的总称，按其工程性质分为一般土建工程预算，给排水工程预算，采暖通风工程预算，煤气工程预算，电气照明工程预算，弱电工程预算，特殊构筑物如烟囱、水塔等工程预算以及工业管道工程预算等。安装工程预算是安装工程各专业单位工程预算的总称，安装工程预算按其工程性质分为机械设备安装工程预算、电气设备安装工程预算、工业管道工程预算和热力设备安装工程预算等。</p><p>【知识点】施工图预算的编制内容</p><p>【考点】施工图预算的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>某建设项目只有一个单项工程。关于该项目施工图预算编制要求的说法，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.应采用三级预算编制形式
B.应采用二级预算编制形式  (正确)
C.不需编制施工图预算
D.编制建设项目总预算和单项工程综合预算
解析：<p>本题考查的是施工图预算的编制依据。当建设项目只有一个单项工程时，应采用二级预算编制形式，二级预算编制形式由建设项目总预算和单位工程预算组成。</p><p>【知识点】施工图预算的编制内容</p><p>【考点】施工图预算文件的组成</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于施工图预算编制内容和要求的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.施工图总预算应控制在已批准的设计总概算投资范围内  (正确)
B.当建设项目只有一个单项工程时，则不需要编制建设项目总预算
C.单位工程预算编制依据的定额应为企业定额
D.建设项目总预算是反映建设项目施工阶段投资总额的造价文件
解析：<p>建设项目总预算是反映施工图设计阶段建设项目投资总额的造价文件，是施工图预算文件的主要组成部分。由组成该建设项目的各个单项工程综合预算和相关费用组成。具体包括：建筑安装工程费、设备及工器具购置费、工程建设其他费用、预备费、资金筹措费及铺底流动资金。施工图总预算应控制在已批准的设计总概算投资范围以内。A正确，D错误<br/>当建设项目只有一个单项工程时，应采用二级预算编制形式，二级预算编制形式由建设项目总预算和单位工程预算组成。B错误<br/>单位工程预算编制依据的定额应为相应工程造价管理机构发布的预算定额。C错误。</p><p>【知识点】施工图预算的编制内容</p><p>【考点】施工图预算的编制内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于施工图预算内容的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.单项工程综合预算费用是各单位工程的建筑安装工程费和设备及工器具购置费总和  (正确)
B.建设项目总预算反映项目投资总额的文件，是施工图预算文件的主要组成部分
C.单位建筑工程预算按其工程性质分为一般土建工程预算，给排水工程预算及电气设备安装工程预算
D.安装工程预算按其工程性质分为机械设备安装工程预算、设备及安装工程预算、弱电工程预算
解析：<p>单项工程综合预算由组成本单项工程的各单位工程预算汇总而成，单位工程预算包括建筑工程预算和设备及安装工程预算。</p><p>【知识点】施工图预算的编制内容</p><p>【考点】施工图预算的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
