<p>教育费附加的计税基础是（）之和。</p>
A.营业税
B.增值税  (正确)
C.资源税
D.印花税
E.消费税  (正确)
解析：<p>教育费附加和地方教育费附加都是以各单位和个人实际缴纳的增值税、消费税的税额为计征依据，教育费附加率为3% , 地方教育附加率为2% ，与增值税和消费税同时缴纳。</p><p>【知识点】税金<br/>【考点】附加税<br/>【考查方向】原文挖空<br/>【难度】易<br/>【题库维护】yxf<br/></p>
<p>下列选项中，关于技术方案现金流量表中，税金这一基本要素，描述正确的有（）。</p>
A.城镇土地使用税是针对在城市、县城、建制镇、工矿区范围内使用土地的单位和个人征收  (正确)
B.教育费附加的计税基础是实际缴纳的增值税、消费税、营业税之和
C.针对占用耕地从事非农业生产的项目，若该项目为军事设施、公路线路、水利设施，不征收耕地占用税
D.地方教育费附加率为3%
E.城市维护建设税税率，根据纳税人所在地为市区、县城和镇、其他地区，分别执行7%、5%、1%不同税率  (正确)
解析：<p>B选项，没有营业税了；C选项，公路线路项目为“减征”；D选项，教育费附加率3%，地方教育费附加率2%。<br/>【知识点】税金<br/>【考点】税金<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护】yxf</p>
<p>在经济效果分析时，包含在税金及附加中的有( &nbsp; )。</p>
A.营业税
B.所得税
C.城市维护建设税  (正确)
D.教育费附加  (正确)
E.土地使用税  (正确)
解析：<p>在经济效果分析时，消费税、资源税和城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加 、土地使用税均可包含在税金及附加中。</p><p>【知识点】税金</p><p>【考点】税金</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在进行税金计算时，应根据相关税法和技术方案的具体情况确定相应的()。</p>
A.税种、征税方式  (正确)
B.税费
C.税基  (正确)
D.计税额  (正确)
E.税率  (正确)
解析：<p>税金一般属于财务现金流出。在进行税金计算时应说明税种、征税方式、税基、税率、计税额等，这些内容应根据相关税法和技术方案的具体情况确定。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——税金</p><p>【考点】税金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>技术方案经济效果评价涉及的附加税主要是（ &nbsp; ）。</p>
A.地方教育附加  (正确)
B.土地使用税
C.城市维护建设税  (正确)
D.劳动保险税
E.教育费附加  (正确)
解析：<p>附加税是随某种税收按一定比例加征的税。技术方案经济效果评价涉及的附加税主要是城市维护建设税和教育费附加、地方教育附加。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——税金</p><p>【考点】税金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>技术方案经济效果评价涉及的税费包括( &nbsp; )。</p>
A.营业税
B.资源税  (正确)
C.城市维护建设税  (正确)
D.消费税  (正确)
E.教育费附加  (正确)
解析：<p>技术方案经济效果评价涉及的税费主要包括增值税、消费税、资源税、城市维护建设税和教育费附加、地方教育附加、耕地占用税、环境保护税、关税、所得税等，有些行业还包括土地增值税。此外还有车船税、房产税、土地使用税、印花税和契税等。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——税金</p><p>【考点】税金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>对小规模纳税人而言，增值税应纳税额的计算式是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.销项税额－进项税额
B.税前造价×9％
C.销售额×征收率  (正确)
D.税前造价×3％
解析：<p>对小规模纳税人而言，增值税应纳税额的计算式是：应纳税额＝销售额×征收率</p><p>【知识点】税金</p><p>【考点】增值的计算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于对进出口应税货物征收关税的说法，正确的是( &nbsp; )</p>
A.进口货物关税以从价计征、从量计征或者国家规定的其他方式征收  (正确)
B.从价计征时，应纳关税额＝货物数量×单位税额
C.进口货物的完税价格是以货物的出场价格为基础审查确定的
D.完税价格包括运输费用、保险费、包装费和装卸费
解析：<p>关税是以进出口的应税货物为纳税对象的税种。技术方案经济效果评价中涉及引进设备、技术和进口原材料时，应按有关税法和国家的税收优惠政策，正确估算进口关税。进口货物关税以从价计征、从量计征或者国家规定的其他方式征收。从价计征时，应纳税额计算公式：应纳关税额＝完税价格×关税税率。进口货物的完税价格，由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，并应当包括货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及其相关费用、保险费。出口货物的完税价格由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，并应当包括货物运至中华人民共和国境内输出地点装载前的运输及其相关费用、保险费。从量计征时，应纳税额计算公式：应纳关税额＝货物数量×单位税额。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——税金</p><p>【考点】税金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>教育费附加是地方收取的专项费用，应按增值税和消费税的一定比例确定。该比例是()。</p>
A.2%
B.3%  (正确)
C.5%
D.6%
解析：<p>城市维护建设税和教育费附加、地方教育附加，以增值税和消费税为税基乘以相应的税率计算。其中，城市维护建设税税率根据技术方案所在地不同有三个等级，即：市区为7%，县城和镇为5%，市区、县城和镇以外为1%；教育费附加率为3%；地方教育附加率为2%。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——税金</p><p>【考点】税金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
