<p>下列选项中，全部属于流动资产的一项是（）。</p>
A.货币资金、存货  (正确)
B.应收账款、应付账款
C.预付款项、预收款项
D.应收票据、无形资产
解析：<p>选项B、C为流动负债，D为非流动资产。<br/>【知识点】会计要素的组成<br/>【考点】会计要素的组成<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>企业非日常活动所形成的，会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的流入称为（）。</p>
A.收入
B.利得  (正确)
C.投资
D.利润
解析：<p>收入和费用均来自日常活动；利得和损失均来自非日常活动。<br/></p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>下列选项中，属于静态会计要素的一项是（）。</p>
A.总投资、资本金
B.建设投资、建设期利息、流动资金
C.收入、费用、利润
D.资产、负债、所有者权益  (正确)
解析：<p>静态：资产、负债、所有者权益<br/>动态：收入、费用、利润<br/>【知识点】会计要素的组成<br/>【考点】会计要素的组成<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】<br/></p>
<p>下列属于反映某一时期经营成果的要素是（&nbsp; &nbsp; ）。</p>
A.负债
B.费用  (正确)
C.资产
D.所有者权益
解析：<p>本题考核的是会计要素。资产、负债和所有者权益是反映企业某一时点财务状况的会计要素，称为静态会计要素，构成资产负债表要素；收入、费用和利润是反映某一时期经营成果的会计要素，称为动态会计要素，构成利润表要素。<br/></p><p style="white-space: normal;">【知识点】会计要素的组成</p><p style="white-space: normal;">【考点】会计要素的组成</p><p style="white-space: normal;">【考查方向】概念释义</p><p style="white-space: normal;">【难度】易</p><p style="white-space: normal;">【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列关于负债的说法，错误的是（）。</p>
A.负债有确切的债权人和偿还日期，或者债权人和偿还日期可以合理加以估计
B.未来的交易或者事项形成的义务，不属于现时义务，不应当确认为负债
C.负债的清偿会导致经济利益流出企业
D.负债是由于过去或未来的交易或事项所形成的现时义务  (正确)
解析：<p>本题考核的是负债的特征。选项D错误，负债是由过去的交易或事项形成的。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】负债的特征</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列各项财产中，不属于流动资产的是（）。</p>
A.货币资金
B.衍生金融资产
C.商誉  (正确)
D.持有待售资产
解析：<p>按资产的流动性可将其分为流动资产和非流动资产两类：</p><p>（1）流动资产：可以在一年内或超过一年的一个营业周期内变现、耗用的资产。包括货币资金、交易性金融资产、衍生金融资产、应收票据、应收账款、应收款项融资、预付款项、其他应收款、存货、合同资产、持有待售资产、一年内到期的非流动资产、其他流动资产；</p><p>（2）非流动资产：是指变现期间或使用寿命超过一年或长于一年的一个营业周期的资产。包括可供出售金融资产、持有至到期投资、长期应收款、长期股权投资、投资性房地产、固定资产、在建工程、生产性生物资产、油气资产、无形资产、开发支出、商誉、长期待摊费用、递延所得税资产、其他非流动资产。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】资产的分类</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列不属于非流动负债的是（）。</p>
A.租赁负债
B.应付债券
C.递延收益
D.衍生金融负债  (正确)
解析：<p><span style="font-size:13px;font-family:hiddenhorzocr;color:#000000"></span></p><p>流动负债：指在一年内或超过一年的一个营业周期内偿还的债务。包括短期借款、交易性金融负债、衍生金融负债、应付票据、应付账款、预收款项、合同负债、应付职工薪酬、应交税费、其他应付款、持有待售负债、一年内到期的非流动负债、其他流动负债。</p><p>非流动负债：指在一年以上或超过一年的一个营业周期以上偿还的债务。包括长期借款、应付债券、租赁负债、长期应付款、预计负债、递延收益、递延所得税负债、其他非流动负债。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】负债</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>狭义上的收入，即营业收入，包括主营业务收入和( &nbsp; )。</p>
A.其他业务收入  (正确)
B.营业外收入
C.代收款项
D.补贴收入
解析：<p>    收入是指企业在销售商品、提供劳务及他人使用本企业资产等日常经营活动中所形成的，会导致所有者权益增加的，与所有者技人资本无关的经济利益的总流人。包括<strong>主营业务收入</strong>和<strong>其他业务收入</strong>。</p><p>    【知识点】1Z102012 财务会计工作基本内容</p><p>    【考点】会计要素的组成</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业的资产评估增值属于会计要素的（ ）。</p>
A.利润
B.收入
C.负债
D.所有者权益  (正确)
解析：<p>会计要素包括<strong>资产、负债、所有者权益、收人、费用和利润。</strong></p><p>所有者权益的内容： (1)实收资本:所有者按出资比例实际投入到企业的资本。 (2)资本公积:指由投资者投入但不构成实收资本，或从其他非收益来源取得，由全体所有者共同享有的资金，包括资本溢价、资产评估增值、接受捐赠、外币折算差额等。 (3)盈余公积:按照规定从企业的税后利润中提取的公积金。主要用来弥补企业以前的亏损和转增资本。 (4)未分配利润:本年度没有分配完的利润，可以留待下一年度进行分配。(5)其他权益工具、其他综合收益、专项储备。其他权益工具是指企业发行在外的除普通股以外分类为权益工具的金融工具，如优先股和永续债;其他综合收益是指企业根据企业会计准则规定未在损益中确认的各项利得和损失扣除所得税影响后的净额;专项储备是指高危行业企业按国家规定提取的安全生产费。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】会计要素的组成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业年初花费30万元购买企业拥有且预期会给企业带来经济利益的一套设备，在会计核算中应归属的会计要素是(　)。</p>
A.负债
B.资产  (正确)
C.费用
D.收入
解析：<p>资产是指企业过去的交易或者事项形成的、由企业拥有或控制的、预期会给企业带来经济利益的资源。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】资产</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业溢价发行股票时，所取得的股票发行收入超过股票价值1000万元，该项收入属于企业的( &nbsp;)。*</p>
A.资本公积  (正确)
B.实收资本
C.盈余公积
D.未分配利润
解析：<p>所有者权益包括以下的内容：(1)实收资本：所有者按出资比例实际投入到企业的资本。(2)资本公积：指由投资者投入但不构成实收资本，或从其他非收益来源取得，由全体所有者共同享有的资金。包括资本溢价、资产评估增值、接受捐赠、外币折算差额等。(3)盈余公积：按照规定从企业的税后利润中提取的公积金。主要用来弥补企业以前的亏损和转增资本。(4)未分配利润：本年度没有分配完的利润，可以留待下一年度进行分配。(5)其他权益工具、其他综合收益、专项储备。其他权益工具是指企业发行在外的除普通股以外分类为权益工具的金融工具，如优先股和永续债;其他综合收益是指企业根据企业会计准则规定未在损益中确认的各项利得和损失扣除所得税影响后的净额;专项储备是指高危行业企业按国家规定提取的安全生产费。故选A。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>按现行会计制度及有关规定，短期投资属于( &nbsp;)。</p>
A.流动资产  (正确)
B.无形资产
C.其他资产
D.流动负债
解析：<p>按现行会计制度及有关规定，短期投资属于流动资产。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】会计要素的组成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业的非流动负债包括(&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.应付票据
B.应付债券  (正确)
C.应付工资
D.应付股利
解析：<p>企业的非流动负债包括：长期借款、应付债券、长期应付款、专项应付款。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】会计要素的组成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>资本公积金由(　　)。</p>
A.全体员工共同享有
B.公司领导层共同享有
C.公司债权人共同享有
D.全体所有者共同享有  (正确)
解析：<p>资本公积：指由投资者投入但不构成实收资本，或从其他非收益来源取得，由全体所有者共同享有的资金，包括资本溢价、资产评估增值、接受捐赠、外币折算差额等。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>流动负债是指在一年内或超过一年的一个营业周期内偿还的债务，不包括( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.短期借款
B.应付款项
C.应付工资
D.应付债券  (正确)
解析：<p>流动负债: 指在一年内或超过一年的一个营业周期内偿还的债务。如短期借款、应付款项、应付工资、应交税金等。应付债券属于长期负债。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】负债</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列各项财产中，属于流动资产的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.土地使用权
B.长期待摊费用
C.银行冻结财产
D.应收款项  (正确)
解析：<p>流动资产包括现金、银行存款、应收款项、短期投资和存货等；A项、B顷、C项都是长期资产，A项是无形资产，B项、C项是其他资产。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】资产的分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业溢价发行股票，所取得的股票发行收入超过股票面值1000万元，该项收入属于企业的（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.盈余公积
B.实收资产
C.资本公积  (正确)
D.未分配利润
解析：<p>资本公积：指由投资者投入但不构成实收资本，或从其他非收益来源取得，由全体所有者共同享有的资金，包括资本溢价、资产评估增值、接受捐赠、外币折算差额等。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>按现行企业会计准则及其相关规定，存货属于( &nbsp; )</p>
A.流动负债
B.长期负债
C.流动资产  (正确)
D.长期资产
解析：<p>流动资产指可以在一年内或超过一年的一个营业周期内变现、耗用的资产。如现金、银行存款、应收款项、短期投资、存货等。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】资产</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据现行企业会计准则及其相关规定，应列入流动负债的会计要素是( &nbsp; )</p>
A.应付债券
B.应收账款
C.短期借款  (正确)
D.长期借款
解析：<p>流动负债是指在一年内或超过一年的一个营业周期内偿还的债务。如短期借款、应付款项、应付工资、应交税金等。长期负债是指在一年以上或超过一年的一个营业周期以上偿还的债务。如应付债券、长期借款、长期应付款等。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】负债</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某房屋建筑施工企业2017年2月购入价值2万元的办公用品，价值22万元的施工机械设备，价值5万元的防水卷材，价值50万元的钢管架料。根据现行企业会计准则及其相关规定，上述资产中应计入固定资产的是( &nbsp; )</p>
A.防水卷材
B.施工机械设备  (正确)
C.钢管架料
D.办公用品
解析：<p>固定资产是指使用期限较长，单位价值较高，并且在使用过程中保持原有实物形态的资产。如房屋建筑物、机器设备等。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】资产</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>会计要素中，利润是企业在一定会计期间的经营成果，包括收入减去费用后的净额以及直接计入当期损益的利得和损失等。通常情况下，反映利润的两大指标是(&nbsp; &nbsp; &nbsp; )。</p>
A.未分配利润，净利润
B.可分配利润，利润总额
C.利润总额，净利润  (正确)
D.未分配利润，可分配利润
解析：<p>利润是企业在一定会计期间的经营成果，包括收入减去费用后的净额以及直接计入当期利润的利得和损失等。通常反映利润的指标有两个，一是利润总额，二是净利润。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于所有者权益的说法，错误的是( &nbsp;)。</p>
A.公司的所有者权益又称为股东权益
B.企业清算时，接受清偿在负债之后，所有者权益是对企业净资产的要求权
C.发生减资、清算时，企业不需偿还所有者权益  (正确)
D.所有者能凭借所有者权益参与利润的分配
解析：<p>一般情况下，所有者权益无需偿还，但发生减资、清算时除外。C为正确选项。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益的特征</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在会计要素中，不属于静态会计要素的是( &nbsp;)。</p>
A.费用  (正确)
B.所有者权益
C.负债
D.资产
解析：<p>资产、负债和所有者权益是反映企业某一时点财务状况的会计要素，也称为静态会计要素，构成资产负债表要素；收入、费用和利润是反映某一时期经营成果的会计要素，称为动态会计要素，构成利润表要素。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】利润</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列会计要素中，属于长期负债的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.应交税金
B.应付款项
C.应付工资
D.应付债券  (正确)
解析：<p>非流动负债：指在一年以上或超过一年的一个营业周期以上偿还的债务。如应付债券、长期借款、长期应付款等。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】负债</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业从投资人或其他外部来源取得的由所有者享有但不属于企业注册资本范围的资本是（ &nbsp; ）。</p>
A.实收资本
B.盈余公积
C.资本公积  (正确)
D.未分配利润
解析：<p>资本公积是由投资者投入但不构成实收资本，或从其他非收益来源取得，由全体所有者共同享有的资金。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】负债</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业固定资产评估增值2000万元，该增值部分应计入企业的( &nbsp; )。</p>
A.实收资本
B.盈余公积
C.资本公积  (正确)
D.未分配利润
解析：<p>资本公积：指由投资者投入但不构成实收资本，或从其他非收益来源取得，由全体所有者共同享有的资金，包括资本溢价、资产评估增值、接受捐赠、外币折算差额等。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列会计要素中，属于静态会计要素的有（ &nbsp;）。</p>
A.收入
B.资产  (正确)
C.费用
D.负债  (正确)
E.所有者权益  (正确)
解析：<p>静态会计要素：资产=负债+所有者权益。</p><p>资产、负债和所有者权益是反映企业某一时点财务状况的会计要素，称为静态会计要素，构成资产负债表要素。<br/></p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列会计要素中，属于长期负债的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.短期借款
B.应付账款
C.应付债券  (正确)
D.长期借款  (正确)
E.长期应付款  (正确)
解析：<p>非流动负债指在一年以上或超过一年的一个营业周期以上偿还的债务。如应付债券、长期借款、长期应付款等。</p><p>选项A.B属于流动负债。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】负债</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>非流动资产包括（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.长期股权投资  (正确)
B.应收账款
C.固定资产  (正确)
D.无形资产  (正确)
E.在建工程  (正确)
解析：<p>非流动资产:是指变现期间或使用寿命超过一年或长于一年的一个营业周期的资产。包括债权投资、其他债权技资、长期应收款、长期股权投资、其他权益工具投资、其他非流动金融资产、投资性房地产、固定资产、在建工程、生产性生物资产、油气资产、无形资产、开发支出、商誉、长期待摊费用、递延所得税资产、其他非流动资产。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】资产</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>反映一定会计期间经营成果的要素包括( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.收入  (正确)
B.资产
C.负债
D.费用  (正确)
E.利润  (正确)
解析：<p>资产、负债和所有者权益是反映企业某一时点财务状况的会计要素，也称为静态会计要素，构成资产负债表要素；收入、费用和利润是反映某一时期经营成果的会计要素，称为动态会计要素，构成利润表要素。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】会计要素的组成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>反映企业某一时点财务状况的会计要素有（）</p>
A.收入
B.所有者权益  (正确)
C.资产  (正确)
D.费用
E.负债  (正确)
解析：<p>会计要素包括资产、负债、所有者权益、收入、费用和利润。<br/></p><p>资产、负债和所有者权益是反映企业某一时点财务状况的会计要素，称为静态会计要素，构成资产负债表要素；收入、费用和利润是反映某一时期经营成果的会计要素，称为动态会计要素，构成利润表要素。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】会计要素的组成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据相关规定,下列资产中,属于流动资产的有（）</p>
A.预付款项  (正确)
B.长期应收款
C.长期股权投资
D.债权投资
E.交易性金融资产  (正确)
解析：<p>流动资产:可以在一年内或超过一年的一个营业周期内变现、耗用的资产。</p><p>包括货币资金、交易性金融资产、衍生金融资产、应收票据、应收账款、应收款项融资、预付款项、其他应收款、存货、合同资产、持有待售资产、一年内到期的非流动资产、其他流动资产。</p><p>【知识点】资产的分类</p><p>【考点】流动资产</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据现行《企业会计准则》，应列入流动负债的有（　　）。</p>
A.应收账款
B.长期借款
C.应交税金  (正确)
D.短期投资
E.应付工资  (正确)
解析：<p>流动负债：指在一年内或超过一年的一个营业周期内偿还的债务。如短期借款、应付票据及应付账款、应付职工薪酬、应交税费等。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】负债——负债的分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列属于资本公积的是( &nbsp; )。</p>
A.货币资金
B.接受捐赠  (正确)
C.外币折算差额  (正确)
D.资本溢价  (正确)
E.资产评估减值
解析：<p>资本公积包括<strong>资本溢价、资产评估增值、接受捐赠和外币折算差额</strong>等。</p><p>选项E，是错误的，资本公积是一种被动收入，资产评估减值已经算一种支出了所以是错的。如果是资产评估增值，才可以选。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>所有者权益是指所有者在企业中享有的经济利益，包括( &nbsp; &nbsp;)。*</p>
A.实收资本  (正确)
B.长期投资
C.资本公积  (正确)
D.盈余公积  (正确)
E.未分配利润  (正确)
解析：<p>所有者权益的内容（1）实收资本：所有者按出资比例实际投入到企业的资本。（2）资本公积：指由投资者投入但不构成实收资本，或从其他非收益来源取得，由全体所有者共同享有的资金，包括资本溢价、资产评估增值、接受捐赠、外币折算差额等。（3）盈余公积：按照规定从企业的税后利润中提取的公积金。主要用来弥补企业以前的亏损和转增资本。（4）未分配利润：本年度没有分配完的利润，可以留待下一年度进行分配。(5)其他权益工具、其他综合收益、专项储备。其他权益工具是指企业发行在外的除普通股以外分类为权益工具的金融工具，如优先股和永续债;其他综合收益是指企业根据企业会计准则规定未在损益中确认的各项利得和损失扣除所得税影响后的净额;专项储备是指高危行业企业按国家规定提取的安全生产费。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列各项中，应列入非流动资产的有(　　)。</p>
A.应收票据
B.在建工程  (正确)
C.存货
D.工程设备  (正确)
E.预付款项
解析：<p>长期资产（非流动资产）：是指变现期间或使用寿命超过一年或长于一年的一个营业周期的资产，包括长期投资、固定资产、无形资产、其他资产。</p><p>1长期投资：准备持有一年以上，不随时变现的股票、债券和其他投资。</p><p>2固定资产：使用期限较长，单位价值较高，并且在使用过程中保持原有实物形态的资产。如房屋建筑物、机器设备等。</p><p>3无形资产：指企业为生产商品或者提供劳务、出租给他人，或为管理目的的而持有的、没有实物形态的非货币性长期资产。如专利权、商标权、土地使用权、非专利技术和商誉等。</p><p>4其他资产：除上述资产以外的资产，如经国家特批的特准储备物资、银行冻结存款和冻结物资、涉及诉讼中的财产等。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】资产——资产的分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>利润是企业在一定会计期间的经营成果，通常反映利润的指标有( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.营业利润
B.利润总额  (正确)
C.主营业务利润
D.净利润  (正确)
E.平均利润
解析：<p>利润是企业在一定会计期间的经营成果，包括收入减去费用后的净额以及直接计入当期利润的利得和损失等。通常反映利润的指标有两个，一是利润总额，二是净利润。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某建筑公司2009年年末盘点共有库存钢材价值20万元；施工设备价值610万元；非专利技术价值50万元；短期持有的某公司股票100万元；土地使用权价值为1200万元。根据企业会计准则及其相关规定，属于企业无形资产的有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.非专利技术  (正确)
B.施工设备
C.短期持有的股票
D.库存钢材
E.土地使用权  (正确)
解析：<p>无形资产：指企业为生产商品或者提供劳务、出租给他人，或为管理目的的而持有的、没有实物形态的非货币性长期资产。如专利权、商标权、土地使用权、非专利技术和商誉等。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】资产</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>反映企业某一时点财务状况的会计要素有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.资产  (正确)
B.负债  (正确)
C.所有者权益  (正确)
D.利润
E.费用
解析：<p>资产、负债和所有者权益是反映企业某一时点财务状况的会计要素，也称为静态会计要素，构成资产负债表要素；收入、费用和利润是反映某一时期经营成果的会计要素，称为动态会计要素，构成利润表要素。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】会计要素的组成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列资产中，属于非流动性资产的有( &nbsp;)。</p>
A.存货
B.准备持有2年的不随时变现的债券  (正确)
C.机器设备  (正确)
D.土地使用权  (正确)
E.银行存款
解析：<p>资产按流动性可分为流动资产和非流动资产（即长期资产）两类。流动资产是可以在一年内或超过一年的一个营业周期内变现、耗用的资产，如现金、银行存款、应收款项、短期投资、存货等。非流动性资产包括长期投资、固定资产、无形资产、其他资产，B项属于长期投资，C项属于固定资产，D项属于无形资产。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】资产的分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>会计要素中，所有者权益的内容包括( &nbsp;)。</p>
A.资本溢价  (正确)
B.盈余公积  (正确)
C.净利润
D.实收资本  (正确)
E.外币折算差额  (正确)
解析：<p>所有者权益的内容包括实收资本、资本公积、盈余公积和未分配利润，所以要选B、D。其中资本公积又包括资本溢价、资产评估增值、接受捐赠、外币折算差额等，所以要选A、E。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据《企业会计准则》，下列属于会计要素的有( &nbsp;)。</p>
A.所有权
B.负债  (正确)
C.资本
D.收入  (正确)
E.费用  (正确)
解析：<p>对营利性企业来说，我国《企业会计准则》规定，企业应当按照交易或者事项的经济特征确定会计要素。会计要素包括资产、负债、所有者权益、收入、费用和利润。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】会计要素的组成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某建筑公司2009年12月31日资产负债表部分项目如下：预收账款100万元，应交税金10万元，应付股利20万元，长期借款1000万元，应付债券100万元。根据企业会计准则及其相关规定，（ &nbsp; ）属于长期负债。</p>
A.应交税金
B.预收账款
C.应付股利
D.长期借款  (正确)
E.应付债券  (正确)
解析：<p>长期负债：指在一年以上或超过一年的一个营业周期以上偿还的债务。如应付债券、长期借款、长期应付款等。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】负债</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>所有者权益的主要内容包括（ &nbsp; ）。</p>
A.实收资本  (正确)
B.资本公积  (正确)
C.盈余公积  (正确)
D.未分配利润  (正确)
E.无形资产
解析：<p>所有者权益的内容:</p><p>（1）实收资本：所有者按出资比例实际投入到企业的资本。</p><p>（2）资本公积：指由投资者投入但不构成实收资本，或从其他非收益来源取得，由全体所有者共同享有的资金，包括资本溢价、资产评估增值、接受捐赠、外币折算差额等。</p><p>（3）盈余公积：按照规定从企业的税后利润中提取的公积金。主要用来弥补企业以前的亏损和转增资本。</p><p>（4）未分配利润：本年度没有分配完的利润，可以留待下一年度进行分配。</p><p>(5)其他权益工具、其他综合收益、专项储备。其他权益工具是指企业发行在外的除普通股以外分类为权益工具的金融工具，如优先股和永续债;其他综合收益是指企业根据企业会计准则规定未在损益中确认的各项利得和损失扣除所得税影响后的净额;专项储备是指高危行业企业按国家规定提取的安全生产费。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权益</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业2010年2月份发生如下业务：应付矿产资源补偿费1000元；向金融机构借入期限为3年的借款200万元；需要支付的职工解除劳动关系补偿费5万元；本企业发行的2年期债券100万元；国家拨付的技术改造费20万元。根据会计准则及相关规定，下列各项中属于流动负债的有（　　）。</p>
A.应付矿产资源补偿费  (正确)
B.向金融机构借人的3年期借款
C.需支付的职工解除劳动关系补偿费  (正确)
D.本企业2年期债券
E.国家拨付的技术改造费
解析：<p>流动负债指在一年内或超过一年的一个营业周期内偿还的债务。如短期借款、应付票据及应付账款、应付职工薪酬、应交税费等。，A项、C项是流动负债，B项和D项是长期负债，E项是收入。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】负债</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
