<p>建设投资由（）组成。</p>
A.工程费用  (正确)
B.工程建设其他费用  (正确)
C.预备费  (正确)
D.建设期利息
E.流动资金
解析：<p>2022年教材第三章的修订，21年之前建设投资还包括建设期利息（与第一章矛盾），22年修改后不再包括（矛盾消除）。<br/></p><p>【知识点】建设项目总投资的概念</p><p>【考点】建设项目总投资的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>建设项目固定资产投资的内容包括（）。</p>
A.建设投资  (正确)
B.建设期利息  (正确)
C.流动资金
D.期间费用
E.企业所得税
解析：<p>建设总投资包括①建设投资②建设期贷款利息（资金筹措费）③流动资金，其中①+②为固定资产投资（造价师、经济师考试中也叫作“工程造价”）<br/>【知识点】建设项目总投资的概念<br/>【考点】建设项目总投资的概念<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>建设投资可以分为静态投资和动态投资部分，下列属于静态投资的是（ ）。</p>
A.建设期利息
B.价差预备费
C.建筑安装工程费  (正确)
D.基本预备费  (正确)
E.工程建设其他费  (正确)
解析：<p>建设投资可以分为静态投资部分和动态投资部分。静态投资部分由建筑安装工程费、设备及工器具购置费、工程建设其他费和基本预备费构成。动态投资部分，是指在建设期内，因建设期利息和国家新批准的税费、汇率、利率变动以及建设期价格变动引起的建设投资增加额，包括价差预备费、建设期利息等。</p><p>【知识点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列建设项目投资中，属于静态投资的是（ ）。</p>
A.建设期利息
B.设备及工器具购置费  (正确)
C.铺底流动资金
D.基本预备费  (正确)
E.建设安装工程费  (正确)
解析：<p>动态投资部分包括价差预备费、资金筹措费。静态投资包括建安工程费、设备及工器具购置费、工程建设其他费和基本预备费。</p><p>【知识点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>在可行性研究阶段进行财务分析的时候，所研究的流动资金是指（）。</p>
A.铺底流动资金
B.预备流动资金
C.全部流动资金  (正确)
D.总概算中列明的流动资金
解析：<p>流动资金是指为进行正常生产运营，用于购买原材料、燃料、支付工资及其他运营费用等所需的周转资金。在可行性研究阶段用于财务分析时，指的是全部流动资金；在初步设计及以后阶段用于计算“项目报批总投资”或“项目概算总投资 ”时指的是铺底流动资金 。</p><p>【知识点】建设项目总投资的概念</p><p>【考点】建设项目总投资的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>下列选项中，不属于建设投资的一项是（）。</p>
A.工程费用
B.工程建设其他费用
C.建设期利息  (正确)
D.预备费
解析：<p>建设投资由设备及工器具购置费、建筑安装工程费、工程建设其他费用、预 备费 （包括基本预备费和价差预备费) 组成。<br/>【知识点】建设项目总投资的概念<br/>【考点】建设项目总投资的概念<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列建设项目总投资中，属于动态投资部分的是（ &nbsp;）。</p>
A.预备费和铺底流动资金
B.工程建设其他费和铺底流动资金
C.价差预备费和建设期利息  (正确)
D.建设期利息和铺底流动资金
解析：<p>建设投资可以分为静态投资部分和动态投资部分。静态投资部分由建筑安装工程费、设备及工器具购置费、工程建设其他费和基本预备费构成。动态投资部分，是指在建设期内，因建设期利息和国家新批准的税费、汇率、利率变动以及建设期价格变动引起的建设投资增加额，包括价差预备费、建设期利息等。</p><p>【知识点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考点】建设工程项目总投资的概念<br/></p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列组成建设工程项目总概算的费用中，属于工程费用的是（　　）。</p>
A.勘察设计费用
B.建设期利息
C.办公生活家具购置费
D.建设工程项目的设备购置费  (正确)
解析：<p>工程费用是指建设期内直接用于工程建造、设备购置及其安装的费用，包括建筑工程费、设备购置费和安装工程费。</p><p>【知识点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>按规定列入建设工程总投资的铺底流动资金，一般按流动资金的( &nbsp; )计算。</p>
A.10%
B.20%
C.30%  (正确)
D.40%
解析：<p>铺底流动资金是指生产性建设工程项目为保证生产和经营资产进行，按规定列入建设工程总投资的铺底流动资金，一般按流动资金的30%计算。</p><p>【知识点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考点】建设工程项目总投资的概念<br/></p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列项目中，构成建设工程项目总投资的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.建设投资和铺底流动资金  (正确)
B.建设投资和相关税金
C.建筑安装工程费和铺底流动投资
D.建筑安装工程费和铺底流动投资及利润
解析：<p>建设项目总投资是指为完成工程项目建设并达到使用要求或生产条件，在建设期内预计或实际投入的总费用。生产性建设工程项目总投资包括建设投资和铺底流动资金两部分；非生产性建设工程项目总投资则只包括建设投资。</p><p>【知识点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列建设项目投资中，属于动态投资的是（）。</p>
A.建设期利息  (正确)
B.设备及工器具购置费
C.铺底流动资金
D.基本预备费
解析：<p>建设投资可以分为静态投资部分和动态投资部分。静态投资部分由建筑安装工程费、设备及工器具购置费、工程建设其他费和基本预备费构成。动态投资部分，是指在建设期内，因建设期利息和国家新批准的税费、汇率、利率变动以及建设期价格变动引起的建设投资增加额，包括涨价预备费、建设期利息等。</p><p>【知识点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>为工程建设而购置的办公生活家具发生的费用属于（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.建筑工程费
B.安装工程费
C.市政工程费
D.工程建设其他费  (正确)
解析：<p>工程建设其他费用可分为三类：第一类是土地使用费，包括土地征用及迁移补偿费和土地使用权出让金；第二类是与项目建设有关的费用，包括建设管理费、勘察设计费、研究试验费等；第三类是与未来企业生产经营有关的费用，包括联合试运转费、生产准备费、办公和生活家具购置费等。</p><p>【知识点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>按照设计规定为建设项目提供和验证设计参数、数据、资料等进行必要的研究和试验，以及设计规定在施工中必须进行试验、验证所需的费用应列入( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.建安工程其他费用
B.工程建设其他费用  (正确)
C.建设工程间接费
D.建设管理费
解析：<p>工程建设其他费用是指建设期发生的与土地使用权取得、整个工程项目建设以及未来生产经营有关的费用。工程建设其他费用可分为三类：第一类是土地使用费，包括土地征用及迁移补偿费和土地使用权出让金；第二类是与项目建设有关的费用，包括建设管理费、勘察设计费、研究试验费等；第三类是与未来企业生产经营有关的费用，包括联合试运转费、生产准备费、办公和生活家具购置费等。</p><p>【知识点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>不属于资金筹措费的是（ &nbsp;）。</p>
A.各类借款利息
B.债券利息
C.债券发行费用
D.转让固定资产手续费  (正确)
解析：<p>资金筹措费是指在建设期内应计的利息和在建设期内为筹集项目资金发生的费用。包括各类借款利息、债券利息、贷款评估费、国外借款手续费及承诺费、汇兑损益、债券发行费用及其他债务利息支出或融资费用。</p><p>【知识点】建设项目总投资组成表</p><p>【考点】建设项目总投资组成表</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列费用项目中，属于建设投资中静态投资部分的是( &nbsp; &nbsp; )</p>
A.基本预备费  (正确)
B.铺底流动资金
C.涨价预备费
D.建设期利息
解析：<p>建设工程项目总投资中的建设投资可以分为静态投资部分和动态投资部分。静态投资部分由建筑安装工程费、设备及工器具购置费、工程建设其他费和基本预备费构成。动态投资部分，是指在建设期内，因建设期利息和国家新批准的税费、汇率、利率变动以及建设期价格变动引起的建设投资增加额，包括涨价预备费、建设期利息等。</p><p>【知识点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>生产性建设工程项目总投资包括建设投资、（）和流动资金。</p>
A.建筑安装工程费
B.建设期利息  (正确)
C.预备费
D.工程建设其他费用
解析：<p>生产性建设项目总投资包括建设投资、建设期利息和流动资金三部分。</p><p>【知识点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考点】建设工程项目总投资的概念</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
