<p>关于国产设备原价的说法，正确的有（ &nbsp;）。</p>
A.国产标准设备的原价一般是指出厂价  (正确)
B.由设备成套公司供应的国产标准设备，原价为订货合同价  (正确)
C.国产标准设备在计算原价时，一般按带有备件的出厂价计算  (正确)
D.非标准国产设备原价的计算方法应简便，并使估算价接近实际出厂价  (正确)
E.非标准国产设备原价中应包含运杂费
解析：<p>本题考查的是设备购置费的计算。<br/>国产标准设备是指按照主管部门颁布的标准图纸和技术要求，由设备生产厂批量生产的，符合国家质量检验标准的设备。国产标准设备原价一般指的是设备制造厂的交货价，即出厂价。如设备由设备成套公司供应，则以订货合同价为设备原价。有的设备有两种出厂价，即带有备件的出厂价和不带有备件的出厂价。在计算设备原价时，一般按带有备件的出厂价计算。</p><p>【知识点】国产标准设备原价</p><p>【考点】国产标准设备原价</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>估算建设项目设备购置费时，可以作为设备原价的有（ ）。</p>
A.国产标准设备成本价
B.国产标准设备出厂价  (正确)
C.国产标准设备订货合同价  (正确)
D.进口设备抵岸价  (正确)
E.进口设备出厂价
解析：<p>国产标准设备原价一般指的是设备制造厂的交货价，即出厂价。如设备由设备成套公司供应，则以订货合同价为设备原价。有的设备有两种出厂价，即带有备件的出厂价和不带有备件的出厂价。在计算设备原价时，一般按带有备件的出厂价计算。</p><p>【知识点】国产标准设备原价</p><p>【考点】国产标准设备原价</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>国产标准设备原价，一般是按（ ）计算的。</p>
A.带有备件出厂价  (正确)
B.定额估价法
C.系列设备插入估价
D.不带备件出厂价
解析：<p>对于已经形成产品系列、可以批量生产的标准设备，它常采用设备制造厂的交货价，即出厂价。而且，一般应按带有备件的出厂价计算。</p><p>【知识点】国产标准设备原价</p><p>【考点】国产标准设备原价</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>编制设计概算时，国产标准设备的原价一般选用( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.不含备件的出厂价
B.设备制造厂的成本价
C.带有备件的出厂价  (正确)
D.设备制造厂的出厂价加运杂费
解析：<p>国产标准设备原价一般指的是设备制造厂的交货价，即出厂价。如设备由设备成套公司供应，则以订货合同价为设备原价。有的设备有两种出厂价，即带有备件的出厂价和不带有备件的出厂价。在计算设备原价时，一般按带有备件的出厂价计算。</p><p>【知识点】国产标准设备原价</p><p>【考点】国产标准设备原价</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某国产标准设备是由成套设备公司供应的，则设备原价一般按( &nbsp;)确定。</p>
A.不带备件的出厂价
B.带有备件的出厂价
C.订货合同价  (正确)
D.成本计算估价
解析：<p>国产标准设备是指按照主管部门颁布的标准图纸和技术要求，由设备生产厂批量生产的，符合国家质量检验标准的设备。国产标准设备原价一般指的是设备制造厂的交货价，即出厂价。如设备由设备成套公司供应，则以订货合同价为设备原价。有的设备有两种出厂价，即带有备件的出厂价和不带有备件的出厂价。在计算设备原价时，一般按带有备件的出厂价计算。</p><p>【知识点】国产标准设备原价</p><p>【考点】国产标准设备原价</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
