<p>企业储备存货有关的成本，包括( &nbsp; )、储存成本、缺货成本三种。</p>
A.机会成本
B.取得成本  (正确)
C.订货成本
D.购置成本
解析：<p>企业储备存货有关的成本，包括取得成本、储存成本、缺货成本三种，取得成本又分为订货成本和购置成本。</p><p>【知识点】储备存货的有关成本</p><p>【考点】储备存货的有关成本</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业存货的总成本是存货的取得成本、储存成本和（　　）之和。</p>
A.购置成本
B.存货保险税费
C.订货成本
D.缺货成本  (正确)
解析：<p>存货的总成本＝取得成本＋储存成本＋缺货成本</p><p>【知识点】储备存货的有关成本</p><p>【考点】储备存货的有关成本</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>存货的成本由取得成本、储存成本和（ ）构成。</p>
A.订货成本
B.购置成本
C.运输成本
D.缺货成本  (正确)
解析：<p>存货的成本，包括取得成本、储存成本和缺货成本，其中取得成本又包括订货成本和购置成本。</p><p>【知识点】储备存货的有关成本</p><p>【考点】储备存货的有关成本</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业因原材料不足而产生的缺货成本直接表现为( &nbsp;)。</p>
A.停工停产损失  (正确)
B.延期交货损失
C.丧失销售机会损失
D.企业信誉损失
解析：<p>缺货成本指由于存货供应中断而造成的损失，包括材料供应中断造成的停工损失、产成品库存缺货造成的拖欠发货损失和丧失销售机会的损失（还应包括需要主观估计的商誉损失）；如果生产企业以紧急采购代用材料解决库存材料中断之急，那么缺货成本表现为紧急额外购入成本（紧急额外购入的开支会大于正常采购的开支）。</p><p>【知识点】储备存货的有关成本</p><p>【考点】缺货成本</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列存货取得成本中，属于购置成本的是( &nbsp;)。</p>
A.常设采购机构订货差旅费
B.常设采购机构人员工资
C.订货函件往来邮寄费
D.所订存货购买价款  (正确)
解析：<p>购置成本指存货本身的价值，经常用数量与单价的乘积来确定。</p><p>【知识点】储备存货的有关成本</p><p>【考点】取得成本</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业一批存货的订货固定成本为2万元，订货变动成本为1万元，购置成本为20万元，储存成本为5万元，该批存货的取得成本为( &nbsp;)万元。</p>
A.21
B.22
C.23  (正确)
D.28
解析：<p>存货取得成本为订货成本和购置成本之和，储存成本不属于取得成本。取得成本应包括订货固定成本为2万元，订货变动成本为1万元，购置成本为20万元，不包括储存成本为5万元。故正确选项为C。</p><p>【知识点】储备存货的有关成本</p><p>【考点】取得成本</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业本月从仓库领用并运抵现场的一批材料价值58万元，其中运杂费用2万元。该批材料入库购置成本为50万元，订货成本为5万元，则该批材料的储存成本为( &nbsp;)万元。</p>
A.1  (正确)
B.3
C.6
D.8
解析：<p>企业储备存货的有关成本包括取得成本、储存成本和缺货成本。本例中包括取得成本和储存成本，取得成本又划分为购置成本和订货成本，因此，该批材料储存成本为58-2（运杂费）-50（购置成本）-5（订货成本）=1万元。故A为正确选项。</p><p>【知识点】储备存货的有关成本</p><p>【考点】储存成本</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工企业的下列订货成本中，属于固定成本的是( &nbsp;)。</p>
A.常设采购机构订货差旅费
B.常设采购机构人员工资  (正确)
C.订货函件往来邮寄费
D.订货合同公证费
解析：<p>订货成本指取得订单的成本，如办公费、差旅费、邮资、电报电话费等支出。订货成本中有一部分与订货次数无关，如常设采购机构的基本开支等，称为订货的固定成本，用F1表示；另一部分与订货次数有关，如差旅费、邮资等，称为订货的变动成本。</p><p>【知识点】储备存货的有关成本</p><p>【考点】取得成本</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某施工企业年存货需要量20万吨，每次进货量5万吨，每次订货时发生相关费用如差旅费等变动成本0.2万元，发生订货的固定成本0.4万元。该企业订货成本是( &nbsp; )。</p>
A.0.2万元
B.0.4万元
C.0.8万元
D.1.2万元  (正确)
解析：<p>订货成本指取得订单的成本，如办公费、差旅费、邮资、电报电话费等支出。订货成 本中有一部分与订货次数无关，如常设采购机构的基本开支等，称为订货的固定成本，用F1表示;</p><p>另一部分与订货次数有关，如差旅费、邮资等，称为订货的变动成本。每次订货的变动成本用K表示;订货次数等于存货年需要量D与每次进货量Q之商。</p><p>在本题中，订货成本=20÷5×0.2+0.4=1.2万元</p><p>【知识点】储备存货的有关成本</p><p>【考点】取得成本</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列存货订货成本中，属于变动成本的有( &nbsp;)。</p>
A.常设采购机构办公费
B.常设采购机构人员工资
C.常设采购机构人员订货出差差旅费  (正确)
D.常设采购机构固定资产折旧费
E.订货比选业务费  (正确)
解析：<p>订货成本指取得订单的成本，如办公费、差旅费、邮资、电报电话费等支出。订货成本中有一部分与订货次数无关，如常设采购机构的基本开支等，称为订货的固定成本，用F1表示；另一部分与订货次数有关，如差旅费、邮资等，称为订货的变动成本。</p><p>【知识点】储备存货的有关成本</p><p>【考点】取得成本</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业利用自有仓库储存存货的变动成本有( &nbsp;)。</p>
A.仓库折旧
B.常设采购机构人员工资
C.仓库职工的固定月工资
D.存货资金的应计利息  (正确)
E.存货的破损和变质损失  (正确)
解析：<p>变动成本与存货的数量有关，如存货资金的应计利息、存货的破损和变质损失、存货的保险费用等，</p><p>【知识点】储备存货的有关成本</p><p>【考点】储存成本</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
