<p>在国际工程投标报价中，暂定金额（ &nbsp;）。</p>
A.由业主确定金额，由业主确定用途  (正确)
B.由业主确定金额，由承包人确定用途
C.由承包人确定金额，由业主确定用途
D.由承包人确定金额，由承包人确定用途
解析：<p>甲方掌握，甲方使用，用不完归甲方。<br/>【知识点】暂定金额<br/>【考点】暂定金额<br/>【考查方向】计算<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师】yxf</p>
<p>关于国际工程投标报价中暂定金额的说法，错误的是（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.暂定金额是业主在招标文件中明确规定了数额的一笔资金
B.承包商在投标报价时应将暂定金额计入工程总报价
C.暂定金额等同于暂估价  (正确)
D.承包商无权做主使用暂定金额
解析：<p>暂定金额是业主在<strong>招标文件中明确规定了数额的一笔资金</strong>，标明用于工程施工，或供应货物与材料，或提供服务，或应付意外情况，亦称待定金额或备用金。每个<strong>承包商在投标报价时均应将此暂定金额数计入工程总报价</strong>，但<strong>承包商无权做主使用此金额</strong>，这些项目的费用将按照业主工程师的指示与决定，全部或部分使用。</p><p>【知识点】暂定金额</p><p>【考点】暂定金额</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某国际工程，业主方在施工招标文件中规定了500万元的暂定金额，则承包商对该笔暂定金额的正确处理方式是（）。</p>
A.不计入投标总价，发生时由工程师决定是否使用
B.计入投标总报价，并有权自主使用
C.计入投标总报价，但无权自主决定使用  (正确)
D.不计入投标总价，在实际发生时由业主支付
解析：<p>暂定金额是业主在招标文件中明确规定了数额的一笔资金，标明用于工程施工，或供应货物与材料，或提供服务，或应付意外情况，亦称待定金额或备用金。</p><p>每个承包商在投标报价时均应将此暂定金额数<strong>计入工程总报价</strong>，但<strong>承包商无权做主使用此金额</strong>，这些项目的费用将按照业主工程师的指示与决定，全部或部分使用。</p><p>【知识点】暂定金额</p><p>【考点】暂定金额</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>国际工程投标报价中，暂定金额的处理方式是（ ）决定其使用方式和额度。</p>
A.计入承包商工程总报价，由承包商
B.不计入承包商工程总报价，由项目设计方
C.不计入承包商工程总报价，由业主
D.计入承包商工程总报价，由业主  (正确)
解析：<p>暂定金额的处理方式是<strong>计入承包商工程总报价，由业主决定其使用方式和额度</strong>。</p><p>【知识点】暂定金额</p><p>【考点】暂定金额</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在国际工程项目建筑安装工程费用中，包括在合同中的暂定金额是（ &nbsp; &nbsp;）的备用金。</p>
A.承包方
B.业主方  (正确)
C.供货方
D.咨询方
解析：<p>暂定金额是<strong>业主在招标文件中明确规定了数额的一笔资金</strong>，标明用于工程施工，或供应货物与材料，或提供服务，或以应付意外情况，亦称待定金额或<strong>备用金</strong>。</p><p>【知识点】暂定金额</p><p>【考点】暂定金额</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某国际工程，业主方在招标文件中规定了200万元的暂定金额，则每一个承包商在投标报价时对该项暂定金额的正确处理方式是( &nbsp;)。</p>
A.计入投标总报价，并且承包商有权自主使用
B.计入投标总报价，但承包商无权自主使用  (正确)
C.不计入投标总价，在实际发生时由业主支付
D.不计入投标总价，由工程师决定是否使用
解析：<p>暂定金额是业主在招标文件中明确规定了数额的一笔资金，标明用于工程施工，或供应货物与材料，或提供服务，或以应付意外情况，亦称待定金额或备用金。每个承包商在投标报价时均应将此暂定金额数<strong>计入工程总报价，但承包商无权做主使用此金额</strong>，这些项目的费用将按照业主工程师的指示与决定，全部或部分使用。</p><p>【知识点】暂定金额</p><p>【考点】暂定金额</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于国际工程招标中暂定金额的说法，正确的有（ ）。</p>
A.承包商在投标报价时应将暂定金额在总报价之外单列
B.暂定金额的数量一般由业主在招标文件中明确  (正确)
C.承包商在施工中无权做主使用暂定金额  (正确)
D.暂定金额只能用于应对意外情况引起的损失
E.暂定金额应按照业主工程师的指令与决定，全部或部分使用  (正确)
解析：<p>暂定金额是业主<strong>在招标文件中明确规定了数额</strong>的一笔资金，标明用于工程施工，或供应货物与材料，或提供服务，或应付意外情况，亦称待定金额或备用金。每个承包商在投标报价时均应将此暂定金额数计人工程总报价，但<strong>承包商无权做主使用此金额</strong>，这些项目的费用将<strong>按照业主工程师的指示与决定，全部或部分使用</strong>。</p><p>【知识点】暂定金额</p><p>【考点】暂定金额</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
