<p>评估顾客信用品质的“5C”系统包括（）。</p>
A.品质  (正确)
B.能力  (正确)
C.资本  (正确)
D.标准
E.抵押  (正确)
解析：<p>企业在设定某一顾客的信用标准时，往往先要评估其赖账的可能性。这可以通过<br/>5C”系统来进行。所谓“5C”系统，是指评估顾客信用品质的五个方面，即：品质、能力、资本、条件和抵押。</p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】信用政策的确定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业应收账款管理中，可以通过“5C”系统对顾客的信用品质进行评估，所谓的“5C”包括( &nbsp; )</p>
A.品质  (正确)
B.能力  (正确)
C.资本  (正确)
D.行为
E.条件  (正确)
解析：<p>企业在设定某一顾客的信用标准时，往往先要评估其赖账的可能性。企业应收账款管理中，可以通过“5C”系统对顾客的信用品质进行评估。所谓“5C”系统，包括品质、能力、资本、条件和抵押。</p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】信用标准</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业信用政策影响应收账款赊销效果的好坏，其内容主要包括( &nbsp; )</p>
A.信用期间  (正确)
B.信用标准  (正确)
C.信用折扣政策
D.偿还能力
E.现金折扣政策  (正确)
解析：<p>应收账款是企业流动资产中的一个重要项目，是商业信用的直接产物。应收账款赊销的效果好坏，依赖于企业的信用政策。信用政策包括：信用期间、信用标准和现金折扣政策。</p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】信用政策的确定</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于企业赊销现金折扣策略的说法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.目的在于吸引顾客提前付款  (正确)
B.现金折扣要与信用期间结合起来考虑  (正确)
C.招揽顾客前来购货以扩大销售量  (正确)
D.缩短企业的平均收款期  (正确)
E.现金折扣策略只会增加收入不会增加成本
解析：<p>现金折扣是企业对顾客在商品价格上所做的扣减。向顾客提供这种价格上的优惠，主要目的在于吸引顾客为享受优惠而提前付款，缩短企业的平均收款期。另外，现金折扣也能招揽一些视折扣为减价出售的顾客前来购货，借此扩大销售量。企业采用什么程度的现金折扣，要与信用期间结合起来考虑。不论是信用期间还是现金折扣，都可能给企业带来收益，但也会增加成本。当企业给予顾客某种现金折扣时，应当考虑折扣所能带来的收益与成本孰高孰低，权衡利弊，抉择决断。<br/></p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】现金折扣政策</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业制定赊销信用政策时，延长信用期对企业的影响有( &nbsp;)。</p>
A.有利于增加销售额  (正确)
B.应收账款增加  (正确)
C.收款难度降低
D.收账费用增加  (正确)
E.坏账可能性下降
解析：<p>信用期间是企业允许顾客从购货到付款之间的时间，或者说是企业给予顾客的付款期间。信用期的确定，主要是分析改变现行信用期对收入和成本的影响。延长信用期，会使销售额增加，产生有利影响；与此同时，应收账款、收账费用和坏账损失增加，会产生不利影响。当前者大于后者时，可以延长信用期，否则不宜延长。如果缩短信用期，情况与此相反。</p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】信用期间</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业对其客户进行信用质量评定，以确定客户的风险等级，常用5C评估法重点分析影响客户信用的五大因素。下面属于五大因素的是（ &nbsp; ）。</p>
A.品质(Character)  (正确)
B.能力(Capacity)  (正确)
C.资本(Capital)  (正确)
D.抵押(Collateral)  (正确)
E.文化(Culture)
解析：<p>所谓“5C”系统，是评估顾客信用品质的五个方面，即：</p><p>（1）品质（Character）：客户的信誉，过去付款的记录和债务偿还的情况。客户是否表现为尽力偿债。</p><p>（2）能力（Capacity）：对客户支付能力的判断，主要考查客户流动资产的数量及性质，流动负债的组成。</p><p>（3）资本（Capital）：客户的财务实力、总资产和股东权益的大小。</p><p>（4）条件（Condition）：当前客户付款的经济环境，客户过去在经济萧条时能否付清货款。</p><p>（5）抵押（Collateral）：客户为得到信用而提供的可作为抵押品的资产。有抵押品，则企业提供信用的风险可减小。</p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】信用标准</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某企业销售一批商品，为扩大销售采用20天信用销售，考虑到货款尽早收回，决定给予客户现金折扣，条件为“2/10，n/30”。该信用条件表述的含义是( &nbsp; )。</p>
A.30日为信用期限  (正确)
B.10日为信用期限
C.30日为折扣期限
D.10日为折扣期限  (正确)
E.2%为现金折扣  (正确)
解析：<p>现金折扣是企业对顾客在商品价格上所做的扣减。信用期间是企业允许顾客从购货到付款之间的时间。</p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】信用政策的确定</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业应收账款管理中，可以通过“5C”系统对顾客的（ &nbsp; &nbsp;）进行评估。</p>
A.资产状况
B.信用品质  (正确)
C.偿债能力
D.盈利能力
解析：<p>“5C”系统，是指评估顾客信用品质的五个方面，即：品质（Character ）、能力（Capacity）、资本（Capital）、条件（Condition）、抵押（Collateral）。</p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】信用标准</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业制定赊销信用政策时，若采用“5C”标准进行顾客评价，其中“品质”是指顾客的( &nbsp;)。</p>
A.流动资产的数量及性质
B.财务实力、总资产和股东权益的大小
C.可作为抵押品的资产
D.付款记录和债务偿还的情况  (正确)
解析：<p>品质（Character）：客户的信誉，过去付款的记录和债务偿还的情况。客户是否表现为尽力偿债。</p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】信用标准</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业销售采用现金折扣策略的主要目的是( &nbsp;)。</p>
A.增加单位产品利润
B.吸引顾客提前付款  (正确)
C.降低企业销售费用
D.减少企业现金占用
解析：<p>现金折扣是企业对顾客在商品价格上所做的扣减，适用于一次性付款或提前付款的顾客，有利于吸引顾客提前付款，减少企业赊销的比例和应收账款数额，价格优惠可以吸引顾客增加数量，有利于增加利润，但不会增加单位产品利润，所以A错误；</p><p>应收账款减少，收账费用减少，但不属于销售费用，所以C不正确；</p><p>通过增加销售可以减少企业库存，从而降低存货占用，但不是减少现金占用，所以D不正确。</p><p>故正确选项为B。</p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】现金折扣政策</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列各项中，不属于应收账款信用政策的是（ &nbsp; ）。</p>
A.信用期间
B.信用赊销  (正确)
C.信用标准
D.现金折扣
解析：<p>应收票据及应收账款赊销的效果好坏，依赖于企业的信用政策。信用政策包括：信用期间、信用标准和现金折扣政策。</p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】信用政策的确定</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某企业在销售合同中规定的信用条件是：1/15，n/30。合同中信用期限是( &nbsp; )。</p>
A.1天
B.15天
C.30天  (正确)
D.45天
解析：<p>信用条件是销货企业要求赊购客户支付货款的条件，包括信用期限、折扣期限和现金折扣。信用期限是企业为顾客规定的最长付款时间，折扣期限是为顾客规定的可享受现金折扣的付款时间，现金折扣是在顾客提前付款时给予的优惠。</p><p>【知识点】信用政策的确定</p><p>【考点】信用政策的确定</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
