<p>采用实物量法编制施工图预算的时候，所选用的人工费单价为（）。</p>
A.定额单价
B.工程量清单单价
C.基准日的市场价格
D.当时当地的实际价格  (正确)
解析：<p>采用实物量法时，要全面收集各种人工、材料机械的当时当地的实际价格。【知识点】实物量法<br/>【考点】实物量法<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf</p>
<p>编制施工图预算时，按各分项工程的工程量套取预算定额中人、料、机消耗量指标，并按类相加求取单位工程人、料、机消耗总量，再采用当时当地的人工、材料和机械台班实际价格计算汇总人、料、机费用的方法是（）。</p>
A.定额单价法
B.工程量清单综合单价法
C.全费用综合单价法
D.实物量法  (正确)
解析：<p>用实物量法编制施工图预算，主要是先用计算出的各分项工程的实物工程量，分别套取预算定额中工、料、机消耗指标，并按类相加，求出单位工程所需的各种人工、材料、施工机械台班的总消耗量，然后分别乘以当时当地各种人工、材料、机械台班的单价，求得人工费、材料费和施工机械使用费，再汇总求和。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>实物量法编制施工图预算的过程包括：①计算工程量；②套用消耗定额，计算人料机消耗量；③计算其他费用，汇总造价；④计算并汇总人工费、材料费、机械使用费；⑤准备资料，熟悉施工图纸。正确的排列顺序是 （ ）。</p>
A.④⑤②①③
B.⑤①②④③  (正确)
C.④⑤①②③
D.⑤②①③④
解析：<p>用实物量法编制施工图预算，主要是先用计算出的各分项工程的实物工程量，分别套取预算定额中工、料、机消耗指标，并按类相加，求出单位工程所需的各种人工、材料、施工机械台班的总消耗量，然后分别乘以当时当地各种人工、材料、施工机械台班的单价，求的人工费、材料费和施工机械使用费，再汇总求和。对于措施费、利润和税金等费用的计算则根据当时当地建筑市场供求情况予以具体确定。采用实物量法编制施工图预算的步骤具体如下：</p><p>1.准备资料、熟悉施工图纸；2.计算工程量；3.套用消耗定额，计算人料机消耗量；4.计算并汇总人工费、材料费、机械使用费；5.计算其他各项费用，汇总造价；6.复核；7.编制说明、填写封面。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用实物量法编制施工图预算的特点是（ ）。</p>
A.工作量小
B.误差小  (正确)
C.计算过程简便
D.适用于市场经济条件变动不大的情况
解析：<p>实物量法编制施工图预算的步骤与定额单价法基本相似，但在具体计算人工费、材料费和机械使用费及汇总三种费用之和方面有一定区别。实物量法编制施工图预算所用人工、材料和机械台班的单价都是当时当地的实际价格，编制出的预算可较准确地反映实际水平，误差较小，适用于市场经济条件波动较大的情况。由于采用该方法需要统计人工、材料、机械台班消耗量，还需搜集相应的实际价格，因而工作量较大、计算过程繁琐。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>实物量法编制施工图预算时，计算其他各项费用，汇总造价前进行的工作是（ ）。</p>
A.套定额单价，计算人料机费用
B.套消耗定额，计算人料机消耗量
C.汇总人料机费用  (正确)
D.计算管理费等其他各项费用
解析：<p>采用实物量法编制施工图预算的步骤具体如下：</p><p>1.准备资料、熟悉施工图纸；2.计算工程 量；3.套用消耗定额，计算人料机消耗量；4.计算并汇总人工费、材料费、施工机械使用费；5.计算其他各项费用，汇总造价；6.复核；7.编制说明、填写封面。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>用实物量法编制施工图预算，对于企业管理费、利润的确定依据是当地建筑市场( &nbsp; )。</p>
A.实际价格
B.物价指数
C.供求情况  (正确)
D.经济条件
解析：<p>实物量法是依据施工图纸和预算定额的项目划分及工程量计算规则，先计算出分部分项工程量，然后套用预算定额(实物量定额)来编制施工图预算的方法。对于企业管理费、利润等费用的计算则根据当时当地建筑市场供求情况予以具体确定。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>实物量法编制施工图预算时采用的人工、材料、机械的单价应为()。</p>
A.项目所在地定额基价中的价格
B.预测的项目建设期的市场价格
C.当时当地的实际价格  (正确)
D.定额编制时的市场价格
解析：<p>实物量法编制施工图预算所用人工、材料和机械台班的单价都是当时当地的实际价格。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>实物量法编制施工图预算时，计算并复核工程量后紧接着进行的工作是( &nbsp; &nbsp; )</p>
A.套定额单价，计算人料机费用
B.套消耗定额，计算人料机消耗量  (正确)
C.汇总人料机费用
D.计算管理费等其他各项费用
解析：<p>采用实物量法编制施工图预算的步骤具体如下：</p><p>1.准备资料、熟悉施工图纸；2.计算工程量；3.套用消耗定额，计算人料机消耗量；4.计算并汇总人工费、材料费、施工机械使用费；5.计算其他各项费用，汇总造价；6.复核；7.编制说明、填写封面。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>用实物量法编制施工图预算，有关人工、材料和施工机械台班的单价，采用的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.国家颁布的价格
B.地区统一的价格
C.行业统一价格
D.当时当地实际市场价格  (正确)
解析：<p>用实物量法编制施工图预算，主要是先计算出各分项工程的实物工程量，分别套取预算定额中的工、料、机消耗指标，并按类相加，求出单位工程所需的各种人工、材料、机械台班消耗总量，然后分别乘以当时当地各种人工、材料机械台班的单价，再汇总求和。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>实物量法编制施工图预算所用的材料单价应采用（ &nbsp; ）。</p>
A.网上咨询厂家的报价
B.编制预算定额时采用的单价
C.当时当地的实际价格  (正确)
D.预算定额中采用的单价加上运杂费
解析：<p>实物量法编制施工图预算的步骤与定额单价法基本相似，但在具体计算人工费、材料费和机械使用费及汇总三种费用之和方面有一定区别。实物量法编制施工图预算所用人工、材料和机械台班的单价都是当时当地的实际价格，编制出的预算可较准确地反映实际水平，误差较小，适用于市场经济条件波动较大的情况。由于采用该方法需要统计人工、材料、机械台班消耗量，还需搜集相应的实际价格，因而工作量较大、计算过程繁琐。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用定额单价法和实物量法编制施工图预算的主要区别是( &nbsp; )</p>
A.计算工程量的方法不同
B.计算人、料、机费用的方法不同  (正确)
C.计算企业管理费的方法不同
D.计算其他税费的方法不同
解析：<p>实物量法编制施工图预算的步骤与定额单价法基本相似，但在具体计算人工费、材料费和机械使用费及汇总三种费用之和方面有一定区别。实物量法编制施工图预算所用人工、材料和机械台班的单价都是当时当地的实际价格，编制出的预算可较准确地反映实际水平，误差较小，适用于市场经济条件波动较大的情况。但其工作量较大、计算过程繁琐。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在市场经济条件波动较大的情况下编制建设工程项目施工图预算，为能够较准确地反映实际水平，并且误差较小的方法是( &nbsp;)。</p>
A.工程量清单单价法
B.定额单价法
C.实物量法  (正确)
D.类似工程比较法
解析：<p>实物量法编制施工图预算所用人工、材料和机械台班的单价都是当时当地的实际价格，编制出的预算可较准确地反映实际水平，误差较小，适用于市场经济条件波动较大的情况。故C项为正确选项。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>实物量法编制施工图预算与定额单价法编制施工图预算在步骤上的主要区别在于( &nbsp;)。</p>
A.计算人工费、材料费和机械使用费及汇总三种费用之和  (正确)
B.计算工程量
C.编制说明、填写封面
D.准备资料、熟悉施工图纸
解析：<p>实物量法编制施工图预算的步骤与定额单价法基本相似，但在具体计算人工费、材料费和机械使用费及汇总三种费用之和方面有一定区别。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用实物量法编制施工图预算的基本步骤有：①套用消耗定额，计算人料机消耗量；②计算其他各项费用，并汇总造价；③编制说明、填写封面；④复核；⑤准备资料，熟悉施工图纸；⑥计算工程量；⑦计算并汇总人工费、材料费、施工机械使用费。正确的顺序是( &nbsp;)。</p>
A.⑤⑥①⑦②③④
B.⑤⑥①⑦②④③  (正确)
C.⑤①⑥②⑦④③
D.③⑤⑥①⑦②④
解析：<p>施工图预算的编制顺序：</p><p>1.准备资料、熟悉施工图纸<br/>2.计算工程量<br/>3.套用消耗定额，计算人料机消耗量<br/>4.计算并汇总人工费、材料费、施工机械使用费<br/>5.计算其他各项费用，汇总造价<br/>6.复核<br/>7.编制说明、填写封面</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>用实物量法编制施工图预算，求出单位工程所需的各种人工、材料、施工机械台班的总消耗量后，所用的人工、材料、机械台班的单价是( &nbsp;)。</p>
A.项目建设时点全国统一单价
B.项目建设时点所在区域单价
C.编制时点企业内部形成的单价
D.编制时点所在区域单价  (正确)
解析：<p>实物量法编制施工图预算所用人工、材料和机械台班的单价都是当时当地的实际价格，编制出的预算可较准确地反映实际水平，误差较小，适用于市场经济条件波动较大的情况。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>用实物量法编制施工图预算，对于企业管理费、利润等费用的计算应根据( &nbsp;)。</p>
A.当时当地建筑市场供求情况  (正确)
B.当时当地企业管理水平情况
C.当时全国的建筑市场供求情况
D.项目建造时当地建筑市场供求情况
解析：<p>用实物量法编制施工图预算，对于企业管理费、利润等费用的计算则根据当时当地建筑市场供求情况予以具体确定。故A项为正确选项。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用实物量法编制施工图预算时，在套用消耗定额，计算人料机消耗量后，下一环节的工作是( &nbsp;)。</p>
A.计算并汇总人工费、材料费、施工机械使用费  (正确)
B.计算其他各项费用，汇总造价
C.复核工程量
D.编制说明、填写封面
解析：<p>采用实物量法编制施工图预算的步骤具体如下。<br/>1.准备资料、熟悉施工图纸<br/>2.计算工程量<br/>3.套用消耗定额，计算人料机消耗量<br/>4.计算并汇总人工费、材料费、施工机械使用费<br/>5.计算其他各项费用，汇总造价<br/>6.复核<br/>7.编制说明、填写封面</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>用实物量法编制施工图预算时，依据施工图纸和预算定额的项目划分及工程量计算规则，先计算的工程量是( &nbsp;)。</p>
A.建设项目
B.单项工程
C.单位工程
D.分部分项工程  (正确)
解析：<p>实物量法是依据施工图纸和预算定额的项目划分及工程量计算规则，先计算出分部分项工程量，然后套用预算定额（实物量定额）来编制施工图预算的方法。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用实物法编制施工图预算，所用人、材、机单价都是当时当地的实际价格，编制出的预算误差较小，适用的情况是市场经济条件( &nbsp; )。</p>
A.波动较大  (正确)
B.较平稳
C.波动较小
D.不变
解析：<p>实物量法编制施工图预算所用人工、材料和机械台班的单价都是当时当地的实际价格，编制出的预算可较准确地反映实际水平，误差较小，适用于市场经济条件波动较大的情况。由于采用该方法需要统计人工、材料、机械台班消耗量，还需搜集相应的实际价格，因而工作量较大、计算过程繁琐。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用实物量法编制施工图预算，在进行复核时应重点复核的内容有( &nbsp;)。</p>
A.人工、材料、机械台班的消耗量计算  (正确)
B.套取的定额  (正确)
C.采用的实际价格  (正确)
D.采用的取费费率  (正确)
E.编制的方法和程序
解析：<p>复核内容包括：检查人工、材料、机械台班的消耗量计算是否准确，有无漏算、重算或多算；套取的定额是否正确；检查采用的实际价格是否合理。对项目填列、工程量计算公式、计算结果、套用的单价、采用的取费费率、数字计算、数据精确度等进行全面复核，以便及时发现差错，及时修改，提高预算的准确性。故A、B.C、D选项正确。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用实物量法编制施工图预算，计算并汇总人工费、材料费、施工机械使用费时，确定人工工资单价、材料预算价格、施工机械台班单价的依据是( &nbsp;)。</p>
A.当时当地工程造价管理部门定期发布价格  (正确)
B.项目采用的工艺技术
C.企业所得到的市场价格  (正确)
D.项目所处的区域位置状况
E.项目建设期间物价变化情况
解析：<p>实物量法是依据施工图纸和预算定额的项目划分及工程量计算规则，先计算出分部分项工程量，然后套用预算定额（实物量定额）来编制施工图预算的方法。用实物量法编制施工图预算，主要是先用计算出的各分项工程的实物工程量，分别套取预算定额中工、料、机消耗指标，并按类相加，求出单位工程所需的各种人工、材料、施工机械台班的总消耗量，然后分别乘以当时当地各种人工、材料、机械台班的单价，求得人工费、材料费和施工机械使用费，再汇总求和。对于企业管理费、利润等费用的计算则根据当时当地建筑市场供求情况予以具体确定。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用实物量法编制施工图预算，定额消耗量中的“量”应满足的条件是( &nbsp;)。</p>
A.在相关规范和工艺水平等未有较大变化之前具有相对稳定性  (正确)
B.符合国家技术规范和质量标准要求  (正确)
C.反映当时施工工艺水平  (正确)
D.充分体现项目本身的特殊性
E.结合项目建设单位的实际管理水平
解析：<p>采用实物量法编制施工图预算，定额消耗量中的“量”在相关规范和工艺水平等未有较大变化之前具有相对稳定性，据此确定符合国家技术规范和质量标准要求，并反映当时施工工艺水平的分项工程计价所需的人工、材料、施工机械的消耗量。故A、B、C选项正确。</p><p>【知识点】实物量法</p><p>【考点】实物量法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
