<p>关于项目融资特点的说法，正确的有（）。</p>
A.以项目为主体  (正确)
B.无限追索贷款
C.灵活的信用结构  (正确)
D.项目资产负债表之内的融资
E.合理分配风险投资  (正确)
解析：<p>本题考核的是项目融资的特点。项目融资的特点有：</p><p>（1）以项目为主体；</p><p>（2）有限追索贷款；</p><p>（3）合理分配风险投资；</p><p>（4）项目资产负债表之外的融资；</p><p>（5）灵活的信用结构。</p><p>【知识点】项目融资</p><p>【考点】项目融资的特点</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于项目融资特点的说法，正确的有（）</p>
A.采用的信用结构比较灵活  (正确)
B.可以合理分配投资风险  (正确)
C.是以发起项目的企业为主体的融资活动
D.属于无限追索贷款
E.是投资人资产负债之内的融资
解析：<p>项目融资具有以下特点:</p><p>1.以项目为主体。2.有限追索贷款。3.合理分配风险投资。4.项目资产负债表之外的融资。5.灵活的信用结构。</p><p>【知识点】项目融资</p><p>【考点】项目融资特点</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列关于项目融资的特点，说法错误的是（）。</p>
A.以项目为主体
B.无限追索贷款  (正确)
C.合理分配投资风险
D.项目资产负债表之外的融资
解析：<p>    项目融资具有以下特点：</p><p>    （1）以项目为主体。项目融资主要根据项目的预期收益、资产以及政府扶持措施的力度来安排融资，其贷款的数量、融资成本的高低以及融资结构的设计都是与项目的现金流量和资产价值直接联系在一起的，因此，项目融资是以项目为主体的融资活动；（A选项正确）</p><p>    （2）有限追索贷款。项目的贷款人可以在贷款的某个特定阶段对项目借款人实行追索，或在一个规定范围内对公私合作双方进行追索。除此之外，项目出现任何问题，贷款人均不能追索到项目借款人除该项目资产、现金流量以及政府承诺义务之外的任何形式的资产；（<strong>B选项错误</strong>）</p><p>    （3）合理分配投资风险。在项目决策阶段应尽早地确定哪些基础设施项目能够进行项目融资，并且可以在项目的初始阶段就较合理地分配项目整个生命周期中的风险，而且风险将通过项目评估时的定价而变得清晰；（C选项正确）</p><p>    （4）项目资产负债表之外的融资。项目融资是一种在资产负债表之外的融资。根据有限追索原则，项目投资人承担的是有限责任，因而通过对项目技资结构和融资结构的设计，可以帮助技资者将贷款安排为一种非公司负债性融资，使融资不需进入项目投资者资产负债表的贷款形式；（D选项正确）</p><p>    （5）灵活的信用结构。采用项目融资的项目一般具有灵活的项目结构，可以将贷款的信用支持分配到与项目有关的各个方面，提高项目的债务承受能力，减少贷款人对投资者资信和其他资产的依赖程度。</p><p>    【知识点】1Z102071 筹资主体</p><p>    【考点】二、项目融资</p><p>    【考察方向】概念释义</p><p>    【难度】中等</p><p>    【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>狭义项目融资形成的负债应由( &nbsp;)还本付息。</p>
A.项目发起人
B.项目投资者
C.项目决策机构
D.项目公司  (正确)
解析：<p>从狭义讲，“项目融资”是一个专业的金融术语，是为建设和经营项目而成立的新的独立法人----项目公司，由项目公司完成项目的投资建设和经营还贷。</p><p>【知识点】项目融资</p><p>【考点】项目融资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
