<p>企业偿还贷款的资金来源包括（ &nbsp;）。</p>
A.固定资产折旧  (正确)
B.法定公积金
C.利润  (正确)
D.无形资产摊销  (正确)
E.减免的税金  (正确)
解析：<p>根据国家现行财税制度的规定，偿还贷款的资金来源主要包括可用于归还借款的利润、固定资产折旧、无形资产及其他资产摊销费和其他还款资金来源（按有关规定可以用减免的税金来作为偿还贷款的资金来源）。<br/>【知识点】偿债资金来源<br/>【考点】利润、固定资产折旧等<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难易】易<br/>【题库维护】yxf</p>
<p>企业可以用于偿还贷款的资金来源有（ &nbsp;）。</p>
A.固定资产折旧费  (正确)
B.应支付给股东的股利
C.无形资产摊销费  (正确)
D.其他资产摊销费  (正确)
E.企业的注册资本
解析：<p>根据国家现行财税制度的规定，偿还贷款的资金来源主要包括可用于归还借款的利润、固定资产折旧、无形资产及其他资产摊销费和其他还款资金来源（例如减免的营业中税金）。</p><p>【知识点】偿债资金来源</p><p>【考点】偿债资金来源</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据国家财税制度，企业可用于偿还建设投资借款的资金来源有（）。</p>
A.未分配利润  (正确)
B.按政策减免的税金  (正确)
C.固定资产折旧  (正确)
D.无形资产摊销  (正确)
E.应付职工薪酬
解析：<p>    根据同家现行财税制度的规定，偿还贷款的资金来源主要包括可用于归还借款的利润、固定资产折旧、无形资产及其他资产摊销费和其他还款资金来源。</p><p>    【知识点】偿债资金来源</p><p>    【考点】偿债资金来源</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据国家现行财税制度的规定，偿还贷款的资金来源主要包括（ &nbsp; &nbsp;）</p>
A.减免的营业税金  (正确)
B.固定资产折旧  (正确)
C.公积金
D.无形资产及其他资产摊销费  (正确)
E.可用于归还借款的利润  (正确)
解析：<p>根据国家现行财税制度的规定，偿还贷款的资金来源主要包括可用于归还借款的利润、固定资产折旧、无形资产及其他资产摊销费和其他还款资金来源。</p><p>【知识点】偿债资金来源</p><p>【考点】偿债资金来源</p><p>【考查方向】原文填空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据我国现行财税制度，可以用来偿还贷款的资金来源有（ &nbsp; &nbsp; ）。</p>
A.固定资产折旧费  (正确)
B.无形资产摊销费  (正确)
C.其他资产摊销费  (正确)
D.盈余公积金
E.减免的营业税金  (正确)
解析：<p>根据国家现行财税制度的规定，偿还贷款的资金来源主要包括可用于归还借款的利润.固定资产折旧.无形资产及其他资产摊销费和其他还款资金来源。其他还款资金来源如：减免的营业税金。</p><p>【知识点】偿债资金来源</p><p>【考点】偿债资金来源</p><p>【考查方向】原文填空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列选项中所述资金，不得用于偿债的是（）。</p>
A.利润
B.固定资产折旧
C.企业所得税  (正确)
D.无形资产及其他资产摊销费
解析：<p>偿债资金来源：利润、固定资产折旧、无形资产及其他资产摊销费、其他还款资金。排除法，应选C。<br/>【知识点】偿债资金来源<br/>【考点】偿债资金来源<br/>【考查方向】原文挖空<br/>【难度】易<br/>【题库维护】yxf</p>
<p>技术方案偿债能力分析中，不属于偿债资金来源的是（）。</p>
A.可用于归还借款的利润
B.固定资产折旧
C.无形资产及其他资产摊销费
D.销售收入  (正确)
解析：<p>    根据国家现行财税制度的规定，偿还贷款的资金来源主要包括可用于归还借款的利润、固定资产折旧、无形资产及其他资产摊销费和其他还款资金来源。</p><p>    【知识点】偿债资金来源</p><p>    【考点】偿债资金来源</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>技术方案偿债能力分析中，以下不是偿债资金来源的是( &nbsp; )。</p>
A.销售收入  (正确)
B.无形资产摊销
C.其他资产摊销
D.固定资产折旧
解析：<p>偿债资金的来源主要包括可用于归还借款的利润、固定资产折旧、无形资产及其他资产摊销费和其他还款资金来源。</p><p>【知识点】偿债资金来源</p><p>【考点】偿债资金来源</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据国家财税制度，下列资金不能作为偿还贷款资金来源的是( &nbsp;)。</p>
A.未分配利润
B.固定资产折旧
C.销售收入  (正确)
D.无形资产摊销费
解析：<p>根据国家现行财税制度的规定，偿还贷款的资金来源主要包括可用于归还借款的利润、固定资产折旧、无形资产及其他资产摊销费和其他还款资金来源。</p><p>【知识点】偿债资金来源</p><p>【考点】偿债资金来源</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
