<p>下列选项所述费用，应计入经营成本的是（）。</p>
A.折旧费
B.摊销费
C.财务费用（利息支出）
D.修理费  (正确)
解析：<p>经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出 <br/>总成本费用=外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+折旧费+摊销费+财务费用（利息支出）+其他费用<br/>【知识点】经营成本<br/>【考点】经营成本<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护】yxf</p>
<p>已知某项目的年外购原材料.燃料及动力费为600万元，年工资及福利费为50万元，年折旧费为200万元，年摊销费为50万元，年利息支出为100万元，则该项目的年总成本费用为（ &nbsp; &nbsp;）万元。</p>
A.900
B.1000  (正确)
C.800
D.750
解析：<p>本题的计算过程为：总成本费用＝外购原材料、燃料及动力费＋工资及福利费＋修理费＋折旧费＋摊销费＋财务费用（利息支出）＋其他费用＝600＋50＋200＋50＋100＝1000万元。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】总成本</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>已知某项目的年外购原材料.燃料及动力费为1000万元，年工资及福利费为600万元，年修理费为100万元，年折旧费为60万元，年利息支出为50万元，年其他费用为15万元，则该项目的年经营成本为（ &nbsp; &nbsp;）万元。</p>
A.1715  (正确)
B.1725
C.1760
D.1825
解析：<p>经营成本＝总成本费用－折旧费－摊销费－利息支出＝外购原材料.燃料及动力费＋工资及福利费＋修理费＋其他费用，本题的计算过程为：经营成本＝1000＋600＋100＋15＝1715万元。注意本题应采用加法公式，减法公式条件不足。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某技术方案年营业收入5000万元，外购原材料2000万元，工资及福利费500万元，固定资产折旧费300万元，摊销费100万元，修理费60万元，其他费用600万元，则该技术方案的经营成本为( &nbsp; )万元。</p>
A.3160  (正确)
B.3260
C.3460
D.3560
解析：<p>经营成本=外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+其他费用=2000+500+60+600=3160(万元)。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本的计算</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某技术方案在某运营年份的总成本费用是8000万元，其中外购原材料、燃料及动力费为4500万元，折旧费为800万元，摊销费为200万元，修理费为500万元；该年建设贷款余额为2000万元，利率为8%；流动资金贷款为3000万元，利率为7%；当年没有任何新增贷款。则当年的经营成本为( &nbsp; )万元。</p>
A.5000
B.6130
C.6630  (正确)
D.6790
解析：<p>经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出=8000-800-200-(2000×8%+3000×7%)=7000-370=6630(万元)。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本的计算</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>已知某技术方案的年总成本费用为 2000 万元，年销售费用、管理费用合计为总成本费用的 15%，年折旧费为200 万元，年摊销费为 50 万元，年利息支出为 100 万元。则该方案的年经营成本为（ ）万元。</p>
A.1750
B.1650  (正确)
C.1350
D.650
解析：<p>根据经营成本的含义及构成公式，经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出=外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+其他费用。于是，该技术方案的经营成本=2000-200-50-100=1650 万元。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本计算</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>项目经济评价时，若以总成本费用为基础计算经营成本，则应从总成本费用中扣除的费用项目有（ ）。</p>
A.折旧费  (正确)
B.外购原材料、燃料及动力费
C.工资及福利费
D.修理费
解析：<p>经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出或者经营成本=外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+其他费用。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业2017年新建项目年总成本费用为500万元，销售费用、管理费用合计为总成本费用的15%，固定资产折旧费为50万元，摊销费为30万元，利息支出为15万元，则该项目年经营成本为( &nbsp; )万元。</p>
A.475
B.400
C.405  (正确)
D.450
解析：<p>经营成本＝总成本费用－折旧费－摊销费－利息支出。根据公式可得，该项目年经营成本＝500－50－30－15＝405(万元)。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某技术方案在某运营年份的总成本费用是9000万元，其中外购原材料、燃料及动力费为4500万元，折旧费为750万元，摊销费为200万元，修理费为500万元；该年建设贷款余额为2500万元，利率为8％；流动资金贷款为3200万元，利率为7％；当年没有任何新增贷款。则当年的经营成本为( &nbsp; )万元。</p>
A.9626
B.7626  (正确)
C.8050
D.6790
解析：<p>经营成本＝总成本费用－折旧费－摊销费－利息支出＝9000－750－200－(2500×8％＋3200×7％)＝8050－424＝7626(万元)。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>技术方案现金流量表中经营成本计算的正确表达式是（）。</p>
A.经营成本=总成本费用-工资福利费-摊销费-利息支出
B.经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出  (正确)
C.经营成本=外购原材料、燃料及动力费+折旧费+财务费用+摊销费
D.经营成本=外购原材料费用+利息支出+修理费+其他费用
解析：<p>    经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出或者经营成本=外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+其他费用。</p><p>    【知识点】经营成本</p><p>    【考点】经营成本的概念</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业2013年新实施技术方案年总成本费用为300万元，销售费用、管理费用合计为总成本费用的15%，固定资产折旧费为35万元，摊销费为15万元，利息支出为8万元，则该技术方案年经营成本为( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.197万元
B.220万元
C.242万元  (正确)
D.250万元
解析：<p>经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出=300-35-15 -8= 242（万元）。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>已知某项目年外购原材料、燃料及动力费为2000万元，年工资及福利费为500万元，年修理费为100万元，年折旧费为60万元，年利息支出为50万元，年其他费用为15万元，则该项目的年经营成本为（ &nbsp; &nbsp;）万元。</p>
A.1725
B.2615  (正确)
C.1760
D.1 825
解析：<p>经营成本=外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+其他费用=2000+500+100+15=2615万元。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在技术方案经济效果评价的相关费用中，应计入经营成本的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.折旧费
B.修理费  (正确)
C.无形资产摊销费
D.利息支出
解析：<p>经营成本＝总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出 &nbsp;或 &nbsp;经营成本＝外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+其他费用</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p><span style="font-family:宋体;"></span>某技术方案估计年总成本费用为8000万元，其中外购原材料、燃料及动力费为4500万元，折旧费为800万元，摊销费为200万元，修理费为500万元，利息支出为210万元。则该技术方案的年经营成本为（ &nbsp; &nbsp; ）万元。（2016）</p>
A.4500
B.6290
C.6790  (正确)
D.7290
解析：<p>经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出=8000-800-200-210=6790万元。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本的计算</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某技术方案建设投资为1300万元，该技术方案经营期18年，经营期每年总成本费用为300万元，折旧费和摊销费占总成本费用的20%，若直接将总成本费用列入技术方案投资现金流量表的现金流出，则重复计算的现金流出量合计为( &nbsp; )万元。</p>
A.300
B.600
C.1080  (正确)
D.1300
解析：<p>在经济效果评价中，现金流量表反映技术方案在计算期内逐年发生的现金流入和流出。由于建设投资已按其发生的时间作为一次性支出被计入现金流出，在技术方案建成后建设投资形成固定资产、无形资产和其他资产。折旧是建设投资所形成的固定资产的补偿价值，如将折旧随成本计入现金流出，会造成现金流出的重复计算。同样，由于无形资产及其他资产摊销费也是建设投资所形成资产的补偿价值，只是技术方案内部的现金转移，而非现金支出，故为避免重复计算也不予考虑。因此重复计量恰好为折旧费和摊销费的合计，即300×18×20%＝1080(万元)。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>经营成本是技术方案现金流量表中运营期现金流出的主体部分，经营成本包括外购原材料、燃料及动力费、工资及福利费、修理费和()。</p>
A.折旧费
B.摊销费
C.利息支出
D.其他费用  (正确)
解析：<p>经营成本＝外购原材料、燃料及动力费＋工资及福利费＋修理费＋其他费</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业已实施技术方案年总费用为120万元，销售费用、管理费用和财务费用合计为总成本费用的20%，固定资产折旧费为20万元，摊销费为8万元，则该技术方案年经营成本为( &nbsp; )万元。</p>
A.92  (正确)
B.116
C.1Z4
D.144
解析：<p>经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出=120-20-8-0=92万元，故选项A正确。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在现金流量表的构成要素中，经营成本的计算公式是( &nbsp; )。</p>
A.经营成本=总成本费用一折旧费
B.经营成本=总成本费用一折旧费一摊销费
C.经营成本=总成本费用一折旧费一摊销费一利息支出  (正确)
D.经营成本=总成本费用一折旧费一摊销费一利息支出一修理费
解析：<p>经营成本＝总成本费用－折旧费－摊销费－利息支出</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业已建项目年总成本费用为300万元，销售费用、管理费用合计为总成本费用的20%，固定资产折旧费为35万元，摊销费为15万元，利息支出8万元，则该项目年经营成本为（ &nbsp; ）。</p>
A.197万元
B.220万元
C.242万元  (正确)
D.250万元
解析：<p>经营成本=总成本-折旧费-摊销费-利息支出-（维修费），本题中销售成本，管理成本是干扰项</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于经营成本的组成，以下等式错误的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出
B.经营成本＝外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+其他管理费+其他制造费+其他营业费
C.经营成本＝外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+其他费用
D.经营成本=外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+其他管理费+其他制造费  (正确)
解析：<p>①经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出；<br/>②经营成本＝外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+其他费用；<br/>③其他费用包括其他管理费、其他制造费和其他营业费。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本的组成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在技术方案现金流量表中，按生产要素构成，下列费用支出中，属于总成本费用的有（ ）。</p>
A.修理费  (正确)
B.捐款支出
C.罚款支出
D.折旧费  (正确)
E.动力费  (正确)
解析：<p>各年的总成本费用按生产要素构成，总成本费用＝外购原材料、燃料及动力费＋工资及福利费＋修理费＋折旧费＋摊销费＋财务费用（利息支出）＋其他费用 <br/>捐赠支出属于资本公积，罚款支出属于其他营业外支出，均不计入总成本费用。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】总成本费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>作为项目现金流量表中运营期现金流出的主体部分，经营成本等于总成本费用减去如下费用，包括（ &nbsp;）。</p>
A.折旧费  (正确)
B.燃料及动力费
C.摊销费  (正确)
D.修理费
E.利息支出  (正确)
解析：<p>经营成本=外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+其他费用或经营成本=总成本费用-折旧费-摊销费-利息支出。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——经营成本</p><p>【考点】经营成本的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列成本费用中，属于经营成本的有（ &nbsp; &nbsp; &nbsp;）。（2012）</p>
A.修理费  (正确)
B.外购原材料费  (正确)
C.外购燃料及动力费  (正确)
D.折旧费
E.利息支出
解析：<p>经营成本＝外购原材料、燃料及动力费＋工资及福利费＋修理费＋其他费</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>项目经济评价时，若以总成本费用为基础计算经营成本，应从总成本费用中扣除的费用项目有（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.折旧费用  (正确)
B.销售费用
C.摊销费  (正确)
D.管理费用
E.利息支出  (正确)
解析：<p>经营成本用于技术方案经济效果评价的现金流量分析，其计算公式：经营成本＝总成本费用－<strong>折旧费</strong>－<strong>摊销费</strong>－<strong>利息支出</strong>，或经营成本＝外购原料、燃料及动力费＋工资及福利费＋修理费＋其他费用。</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在技术方案运营期内，总成本费用按生产要素的构成应包括()。</p>
A.外购原材料、燃料及动力费  (正确)
B.经营流动资金
C.修理费、折旧费、摊销费  (正确)
D.工资及福利费用  (正确)
E.利息支出、其他费用  (正确)
解析：<p>总成本费用=外购原材料、燃料及动力费+工资及福利费+修理费+折旧费+摊销费+财务费用（利息支出）+其他费用</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】总成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>作为项目现金流量表中运营期现金流出的主体部分，经营成本等于总成本费用减去()。</p>
A.折旧费  (正确)
B.燃料及动力费
C.摊销费  (正确)
D.修理费
E.利息支出  (正确)
解析：<p>经营成本＝总成本费用－折旧费－摊销费－利息支出</p><p>【知识点】经营成本</p><p>【考点】经营成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
