<p>关于盈亏平衡分析的描述，下列选项说法不正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.盈亏平衡点越低，抗风险能力越强
B.若盈亏平衡生产能力利用率≥70%，则技术方案可以承受较大的风险  (正确)
C.盈亏平衡分析的本质是量本利模型
D.进行盈亏平衡分析的时候，要将营业中的税金及附加的影响考虑在内
解析：<p>B选项，若盈亏平衡生产能力利用率为≤70%，则技术方案可以承受较大的风险。<br/>【知识点】结果分析<br/>【考点】结果判别<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难易】易<br/>【题库维护】yxf</p>
<p>根据对技术方案不同方案的不确定分析，投资者应选择( &nbsp; )的方案实施。</p>
A.技术方案盈亏平衡点高、抗风险能力适中
B.技术方案敏感程度小、抗风险能力强  (正确)
C.技术方案敏感程度大、抗风险能力强
D.技术方案盈亏平衡点低、承受风险能力弱
解析：<p>    投资者应选择盈亏平衡点低、抗风险能力强；敏感程度小、承受风险能力强、可靠性大的方案。</p><p>    【知识点】结果分析</p><p>    【考点】结果分析</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>盈亏平衡点反映了技术方案对市场变化的( &nbsp; )。</p>
A.适应能力和盈利能力
B.生存能力和适应能力
C.生存能力和抗风险能力
D.适应能力和抗风险能力  (正确)
解析：<p>盈亏平衡点反映了技术方案对市场变化的适应能力和抗风险能力。</p><p>【知识点】结果分析</p><p>【考点】结果判别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某项目有甲、乙、丙、丁4个方案，依次计算得知各方案的盈亏平衡点生产能力利用率分别为68%、80%、55%和52%，则风险最小的是( &nbsp; )。</p>
A.方案甲
B.方案乙
C.方案丙
D.方案丁  (正确)
解析：<p>盈亏平衡点反映了技术方案对市场变化的适应能力和抗风险能力。盈亏平衡点越低，表示项目适应市场变化的能力越强，抗风险能力也越强。故风险最小的是丁方案。</p><p>【知识点】结果分析</p><p>【考点】结果判别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>盈亏平衡点反映了技术方案对市场变化的适应能力和抗风险能力，盈亏平衡点越低，达到此点的( &nbsp; )。</p>
A.盈利可能性越小
B.适应市场能力越小
C.盈亏平衡产销量越少  (正确)
D.抗风险能力越小
解析：<p>盈亏平衡点反映了技术方案对市场变化的适应能力和抗风险能力。盈亏平衡点越低，达到此点的盈亏平衡产销量就越少，技术方案投产后盈利的可能性越大，适应市场变化的能力越强，抗风险能力也越强。</p><p>【知识点】结果分析</p><p>【考点】)结果判别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某技术方案的设计生产能力为10万件，有两个可实施方案甲和乙，其盈亏平衡点产量分别为8万件和9万件，下列说法中正确的是( &nbsp; )</p>
A.方案甲的风险大
B.方案乙的风险大  (正确)
C.方案甲、乙的风险情况相同
D.方案甲投产后盈利的可能性小
解析：<p>盈亏平衡点反映了技术方案对市场变化的适应能力和抗风险能力。盈亏平衡点越低，达到此点的盈亏平衡产销量就越少，技术方案投产后盈利的可能性越大，适应市场变化的能力越强，抗风险能力也越强。</p><p>【知识点】结果分析</p><p>【考点】盈亏平衡点</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某技术方案有两个可实施方案，在设计产量相同的情况下，仅根据对不同方案的盈亏平衡产量分析，投资者应选择的方案是( &nbsp; )的方案。</p>
A.盈亏平衡点低  (正确)
B.盈亏平衡点高
C.敏感程度大
D.敏感程度小
解析：<p>盈亏平衡点越低，技术方案投产后盈利的可能性越大。故选项A正确。</p><p>【知识点】结果分析</p><p>【考点】结果判别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在盈亏平衡分析中，若计算出的盈亏平衡点越低，则( &nbsp; )。</p>
A.达到此点的盈亏平衡产销量就越小  (正确)
B.项目亏损区也越大
C.项目适应市场变化的能力就越强  (正确)
D.项目抗风险性越强  (正确)
E.项目投资后的盈利可能性就越大  (正确)
解析：<p>盈亏平衡点越低，达到此点的盈亏平衡产销量就越少，技术方案投产后盈利的可能性越大，适应市场变化的能力越强，抗风险能力也越强。</p><p>【知识点】结果判别</p><p>【考点】结果判别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于盈亏平衡点的说法，正确的有()。</p>
A.盈亏平衡点反映了技术方案对市场变化的适应能力和抗风险能力  (正确)
B.盈亏平衡点越低，技术方案投产后盈利的可能性越大  (正确)
C.盈亏平衡点越高，适应市场变化的能力越强
D.盈亏平衡点越低，抗风险能力越强  (正确)
E.盈亏平衡分析不能揭示产生技术方案风险的根源  (正确)
解析：<p>盈亏平衡点反映了技术方案对市场变化的适应能力和抗风险能力。从基本的量本利图中可以看到，盈亏平衡点越低，达到此点的盈亏平衡产销量就越少，技术方案投产后盈利的可能性越大，适应市场变化的能力越强，抗风险能力也越强。盈亏平衡分析虽然能够从市场适应性方面说明技术方案风险的大小，但并不能揭示产生技术方案风险的根源。故选项A、B、D、E正确。</p><p>【知识点】结果分析</p><p>【考点】结果判别</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
