<p>关于发包人对于安全文明施工费的预付，下列选项说法正确的是（）。</p>
A.应在工程开工前的7天内预付费用总额的10~30%
B.应在工程开工后的28天内预付当年应付额的60%
C.应在工程开工后的28天内预付费用总额的30%或50%，具体根据合同工期确定
D.应在工程开工后的28天内预付费用总额的50%  (正确)
解析：<p>除专用合同条款另有约定外，发包人应在开工后28天内预付安全文明施工费总额的50%，其余部分与进度款同期支付。<br/>【知识点】安全文明施工费<br/>【考点】安全文明施工费<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师】yxf</p>
<p>根据《建设工程施工合同(示范文本)》，下列关于安全文明施工费的说法，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.基准日期后合同所适用的法律发生变化，由此增加的安全文明施工费用由承包人承担
B.承包人对安全文明施工费应专款专用，并在财务账目中单据列项备案  (正确)
C.经发包人同意，承包人采取合同约定以外的安全措施所产生的费用，由承包人承担。
D.发包人应在开工后42天内预付安全文明施工费总额的60%
解析：<p>因基准日期 后合同所适用的法律或政府有关规定发生变化，增加的安全文明施工费由发包人承担。（A错误）<br/>承包人对安全文明施工费应专款专用，承包人应在财务账目中单独列项备查，不得挪作他用，否则发包人有权责令其限期改正;逾期未改正的，可以责令其暂停施工，由此增 加的费用和(或)延误的工期由承包人承担。（B正确）<br/>承包人经发包人同意采取合同约定以外的安全措施所产生的费用，由发包人承担。（C错误）<br/>除专用合同条款另有约定外，发包人应在开工后 28 天内预付安全文明施工费总额的 50%，其余部分与进度款同期支付。（D错误）<br/>【知识点】安全文明施工费<br/>【考点】安全文明施工费<br/>【考察方向】概念释义<br/>【难易程度】中等<br/>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>除专用合同条款另有约定外，发包人应在开工后28天内预付安全文明施工费总额的（),其余部分与进度款同期支付。</p>
A.30%
B.60%
C.50%  (正确)
D.40%
解析：<p>除专用合同条款另有约定外，发包人应在开工后28天内预付安全文明施工费总额的<strong>50%</strong>，其余部分与进度款同期支付。发包人逾期支付安全文明施工费超过7天的，承包人有权向发包人发出要求预付的催告通知，发包人收到通知后7天内仍未支付的，承包人有权暂停施工。</p><p>【知识点】安全文明施工费</p><p>【考点】安全文明施工费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>期中支付的合同价款不包括（ ）。</p>
A.预付款
B.安全文明施工费
C.进度款
D.暂列金额  (正确)
解析：<p>本题考查合同价款的期中支付。 <br/>合同价款的期中支付包括：<strong>工程预付款</strong>、<strong>安全文明施工费</strong>、<strong>进度款</strong>。</p><p>【知识点】安全文明施工费</p><p>【考点】安全文明施工费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>安全文明施工费由发包人承担，发包人不得以任何形式扣减该部分费用。除专用合同条款另有约定外，发包人应在开工后（ &nbsp;）天内预付安全文明施工费总额的（ &nbsp;），其余部分与进度款同期支付。</p>
A.28   60%
B.28   50%  (正确)
C.14   60%
D.14   50%
解析：<p>除专用合同条款另有约定外，发包人应在开工后28天内预付安全文明施工费总额的50%，其余部分与进度款同期支付。</p><p>【知识点】安全文明施工费</p><p>【考点】安全文明施工费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《企业安全生产费用提取和使用管理方法》（财企【2012】16号），关于安全文明施工费的说法，正确的有（）</p>
A.发包人应在开工后28天内预付不低于安全文明施工费总额的50%  (正确)
B.承包人对安全文明施工费应专款专用，不得挪作他用  (正确)
C.承包人应将安全文明施工费在账务账目中单独列项备查  (正确)
D.发包人没有按时支付安全文明施工费的，承包人可以直接停工
E.发包人在付款期满后7天内仍未支付安全文明施工费的，若发生安全事故，发包人承担全部责任；
解析：<p>发包人没有按时支付安全文明施工费的，承包人可以催告支付，发包人在付款期满后7天内仍未支付安全文明施工费的，若发生安全事故，发包人承担相应责任，而非全部责任；所以DE的说法是错误的</p><p>【知识点】安全文明施工费</p><p>【考点】安全文明施工费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
