<p>下列选项关于会计核算的描述，错误的一项是（）。</p>
A.损失是企业在非日常活动中所发生的经济利益的流出
B.会计核算是会计监督的基础，会计监督是会计核算的保障
C.会计核算应人民币为记账本位币，不得采用其他种类货币  (正确)
D.编报财务会计报告应当以人民币为准
解析：<p>会计核算以人民币为记账本位币。业务收支以人民币以外的货币为主的单位，可以选定其中一种货币作为记账本位币，但是编报的财务会计报告应当折算为人民币。<br/>【知识点】会计核算的基本假设<br/>【考点】货币计量假设<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>对会计核算的范围从空间上加以界定是通过( &nbsp; &nbsp;)实现的。</p>
A.持续经营假设
B.会计主体假设  (正确)
C.会计分期假设
D.货币计量假设
解析：<p>会计主体又称会计实体，是指会计信息所反映的特定单位或组织。这个组织实体从空间上界定了会计工作的具体核算范围。</p><p>【知识点】会计核算的基本假设</p><p>【考点】会计主体假设</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>建立持续经营假设的目的是（ ）。</p>
A.为了保证企业的生产经营活动的正常进行
B.解决企业资产计价和费用分配等问题  (正确)
C.是货币计量与实物计量的需要
D.能够分段核算企业的经营成果
解析：<p>持续经营假设：是假定企业将长期地以现时的形式和目标不断经营下去，体现了企业所有者和经营者的目的和愿望，<strong>旨在解决企业的资产计价和费用分配等问题。</strong></p><p>【知识点】会计核算的基本假设</p><p>【考点】持续经营假设</p><p>【考查方向】原文填空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于会计主体假设，下列说法错误的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.会计主体是指会计工作为之服务的特定单位
B.会计主体与法人主体是同一概念  (正确)
C.会计主体规定了会计核算的范围
D.法人主体往往是会计主体
解析：<p>会计主体又称会计实体，是指会计信息所反映的特定单位或组织。这个组织实体从空间上界定了会计工作的具体核算范围。企业会计主体可以是一个特定的企业，也可以是一个企业的某一特定部分（如分厂、分公司、门市部等），也可以是由若干家企业通过控股关系组织起来的集团公司，甚至可以是一个具有经济业务的特定非营利组织。所以会计主体与法律主体并不是完全对应的关系。例如，企业的生产车间可以是一个单独核算的会计主体，但生产车间不属于法律主体。又如：企业集团由若干具有法人资格的企业组成，各个企业是独立的会计主体，但为了反映整个集团的财务状况、经营成果及现金流量情况，还应编制该集团的合并会计报表。这里的企业集团是会计主体，但通常不是一个独立的法人。</p><p>【知识点】会计核算的基本假设</p><p>【考点】会计核算的基本假设</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于会计主体假设的说法，错误的是( &nbsp;)。</p>
A.会计主体可以是一个特定的企业，也可以是一个企业的某一特定部分
B.会计主体可以是由若干家企业通过控股关系组织起来的集团公司
C.一个企业集团由若干具有法人资格的企业组成，各个企业都是独立的会计主体
D.会计主体与企业法人主体是完全对应的关系  (正确)
解析：<p>会计主体又称会计实体，是指会计信息所反映的特定单位或组织。这个组织实体从空间上界定了会计工作的具体核算范围。企业会计主体可以是一个特定的企业，也可以是一个企业的某一特定部分（如分厂、分公司、门市部等），也可以是由若干家企业通过控股关系组织起来的集团公司，甚至可以是一个具有经济业务的特定非营利组织。所以会计主体与法律主体并不是完全对应的关系。例如，企业的生产车间可以是一个单独核算的会计主体，但生产车间不属于法律主体。又如：企业集团由若干具有法人资格的企业组成，各个企业是独立的会计主体，但为了反映整个集团的财务状况、经营成果及现金流量情况，还应编制该集团的合并会计报表。这里的企业集团是会计主体，但通常不是一个独立的法人。</p><p>【知识点】会计核算的基本假设</p><p>【考点】会计核算的基本假设</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据财务会计的内涵以及会计信息的质量要求，财务会计工作还必须建立在一定的假设条件的基础之上，这些基本假设不包括( &nbsp;)。</p>
A.会计主体
B.持续经营
C.会计分期
D.实物计量  (正确)
解析：<p>会计核算的基本假设包括会计主体，持续经营、会计分期和货币计量。</p><p>【知识点】会计核算的基本假设</p><p>【考点】会计核算的基本假设</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>财务会计的主要计量尺度是( &nbsp;)。</p>
A.实物
B.货币  (正确)
C.劳动
D.物理量
解析：<p>我国的《企业会计准则》规定，企业会计应当以货币计量。</p><p>【知识点】会计核算的基本假设</p><p>【考点】货币计量假设</p><p>【考查方向】原文填空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>会计核算过程中对每一个企业所拥有的资产按其在正常的经营过程中被耗用或出售，它所承担的债务也将在同样的过程中被偿还，这是基于( &nbsp; &nbsp;)假设。</p>
A.会计主体
B.持续经营  (正确)
C.会计分期
D.货币计量
解析：<p>持续经营假设，即假定每一个企业在可以预见的未来不会面临破产和清算，因而它所拥有的资产将在正常的经营过程中被耗用或出售，它所承担的债务也将在同样的过程中被偿还。</p><p>【知识点】会计核算的基本假设</p><p>【考点】持续经营假设</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>由于某种假设，将企业连续不断的经营活动分割为连续的、间隔相等的时期，以便及时提供会计信息。这种假设是( &nbsp; )。</p>
A.会计主体
B.持续经营
C.会计分期  (正确)
D.货币计量
解析：<p>会计分期又称会计期间，这一假设规定了会计对象的时间界限。会计期假设是指将企业连续不断的经营活动分割为一个个连续的、间隔相等的若干较短时期，以及时提供会计信息，是正确计算收入、费用和损益的前提。</p><p>【知识点】会计核算的基本假设</p><p>【考点】会计核算的基本假设</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
