<p>在进行工程量清单计价时，分部分项工程费的综合单价包含（）。</p>
A.人材机费用以及一定范围的风险费用
B.人材机费用与企业管理费以及一定范围的风险费用
C.人材机费用、企业管理费、利润以及一定范围的风险费用  (正确)
D.人材机费用、企业管理费、利润、规费、增值税以及一定范围的风险费用
解析：<p>综合单价包括人工费材料费、施工机具使用费、企业管理费和利润以及一定范围的风险费用。<br/>【知识点】建筑安装工程计价公式<br/>【考点】建筑安装工程计价公式<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师】yxf</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，下列费用中，必须按照国家或省级行业建设主管部门规定的标准计算，不得作为竞争性费用的是（ &nbsp;）。</p>
A.安全文明施工费和企业管理费
B.规费和企业管理费
C.措施项目费和规费
D.规费和税金  (正确)
解析：<p>规费与税金：发包人和承包人均应按照省、自治区、直辖市或行业建设主管部门发布的标准计算规费和税金，不得作为竞争性费用。</p><p>【知识点】建筑安装工程计价公式如下</p><p>【考点】规费和税金</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于计日工，每个支付期末，承包人应按照相关规范中进度款的相关条款规定向发包人提交本期间所有计日工记录的材料是( &nbsp; )。</p>
A.签证汇总表  (正确)
B.合同价款调整表
C.人工定额表
D.材料、设备汇总表
解析：<p>每个支付期末，承包人应按照规范中进度款的相关务款规定向发包人提交本期间所有计日工记录的签证汇总表，以说明本期间自己认为有权得到的计日工金额，调整合同价款，列入进度款支付。</p><p>【知识点】建筑安装工程计价公式如下</p><p>【考点】其他项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>国家计量规范规定不宜计量的措施项目费的通用计算方法是（）。</p>
A.∑（措施项目工程量x综合单价）
B.∑（计算基数x相应费率）  (正确)
C.∑（直接工程费×相应费率）
D.∑（措施项目项数×综合单价）
解析：<p>国家计量规范规定应予计量的措施项目，其计算公式为：措施项目费=∑(措施项目工程量×综合单价)；国家计量规范规定不宜计量的措施项目计算方法为：措施项目费=∑(计算基数×相应费率)。</p><p>【知识点】建筑安装工程计价公式如下</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>必须按国家或省级、行业建设主管部门的规定计算，不得作为竞争性费用的是(　　)。</p>
A.规费和税金  (正确)
B.措施费
C.其他项目费
D.风险费
解析：<p>规费和税金:发包人和承包人均应按照省、自治区、直辖市或行业建设主管部门发布的标准计算规费和税金，不得作为竞争性费用。</p><p>【知识点】建筑安装工程计价公式如下</p><p>【考点】规费和税金</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>《建设工程工程量清单计价规范》中分部分项工程的综合单价除包括人、料、机费用外，还包括（ &nbsp;）。</p>
A.利润  (正确)
B.一定范围内的风险费用  (正确)
C.规费
D.管理费  (正确)
E.税金
解析：<p>综合单价包含人工费、材料费、施工机具使用费、管理费、利润及一定范围内的风险费用。</p><p>【知识点】建筑安装工程计价公式如下</p><p>【考点】分部分项工程费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>下列费用必须按照省、自治区、直辖市或行业建设主管部门发布的标准计算，不得作为竞争性费用的有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.规费  (正确)
B.税金  (正确)
C.安全文明施工费  (正确)
D.建设管理费
E.企业管理费
解析：<p>发包人和承包人均应按照省、自治区、直辖市或行业建设主管部门发布的标准计算规费和税金，不得作为竞争性费用。安全文明施工费应按照国家或省级、行业建设主管部门的规定计价，不得作为竞争性费用。</p><p>【知识点】建筑安装工程计价公式如下</p><p>【考点】建筑安装工程计价公式如下</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
