<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》（GF-99-0201），关于工程变更程序的说法，正确的有（ ）。</p>
A.发包人若需对原工程设计进行变更，应提前７天书面通知承包人
B.工程变更超过原设计标准或批准的建设规模时，发包人应该重新报批  (正确)
C.对于发包人的变更通知，承包人有权拒绝执行
D.承包人在施工中提出的合理化建议设计图纸更改的，须经监理工程师同意  (正确)
E.未经监理工程师同意，承包人擅自变更工程的，承包人应承担由此发生的相应费用  (正确)
解析：<p>本题考查《建设工程施工合同（示范文本）》条件下的工程变更。 <br/>工程变更的三种情况： <br/>（1）发包人对原设计进行变更。施工中发包人如果需要对原工程设计进行变更，应提前 14 天以书面形式向承包人发出变更通知。 <br/>（2）承包人对原设计进行变更，需经监理工程师同意。并报原规划管理部门审批。未经监理工程师同意承包人擅自更改或换用，承包人应承担由此发生的费用。 <br/>（3）其他变更。除设计变更外，其他能够导致合同内容变更的都属于其他变更。由一方提出，与对方协商一致后，方可进行变更。</p><p>选项 A 错误，发包人若需对原工程设计进行变更，应提前 14 天书面通知承包人。选项 C 错误，承包人对于发包人的变更通知没有拒绝的权利，这是合同赋予发包人的一项权利。</p><p>【知识点】工程计量的原则</p><p>【考点】工程计量的原则</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>工程量的正确计量是发包人向承包人支付工程进度款的前提和依据。工程计量的原则主要包括（ ）。</p>
A.按合同文件中约定的方法进行计量  (正确)
B.应该以施工方案、技术措施等作为工程计量的基本条件
C.按承包人在履行合同义务过程中实际完成的工程量计算
D.对于不符合合同文件要求的工程，承包人超出施工图纸范围或因承包人原因造成返工的工程量，不予计量  (正确)
E.若发现工程量清单中出现漏项、工程量计算偏差，以及工程变更引起工程量的增减变化应据实调整，正确计量  (正确)
解析：<p>（1）工程量计量按照合同约定的工程量计算规则、图纸及变更指示等进行计量。工程量计算规则应以相关的国家标准、行业标准等为依据，由合同当事人在专用合同条款中约定。 <br/>（2）对于不符合合同文件要求的工程，承包人超出施工图纸范围或因承包人原因造成返工的工程量，不予计量。 <br/>（3）若发现工程量清单中出现漏项、工程量计算偏差，以及工程变更引起工程量的增减变化，应据实凋整,正确计量。</p><p>【知识点】工程计量的原则</p><p>【考点】工程计量的原则</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》（GF-99-0201）关于工程计量的说法，正确的是（ ）。</p>
A.单价合同的工程量以承包人完成合同工程应予计量的工程量确定  (正确)
B.发包人应在收到承包人已完工程量报告后 14 天内核实
C.总价合同的工程量必须以原始的施工图纸为依据计量
D.工程量必须按月计量
解析：<p>监理人应在收到承包人提交的工程量报告后 7 天内完成人提交的工程量报表的审核并报送发包人，以确定当月实际完成的工程量。</p><p>采用工程量清单方式招标形成的总价合同，其工程量的计算应按照单价合同的计量规定计算；</p><p>采用经审定批准的施工图纸及其预算方式发包形成的总价合同，除按照工程变更规定的工程量增减外，总价合同各项目的工程量应为承包人用于结算的最终工程量。</p><p>除专用合同条款另有约定外，工程量的计量按月进行。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】单价合同的计量</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某灌注桩计量支付条款约定工程量以米计算，若设计长度为 20m 的灌注桩，承包人做了 21m， 监理工程师未对施工质量表示异议，则发包人应该按（ ）m 支付价款。</p>
A.19
B.20  (正确)
C.21
D.22
解析：<p>对于不符合合同文件要求的工程，承包人超出施工图纸范围或因承包人原因造成返工的工程量，不予计量。</p><p>【知识点】工程计量的原则</p><p>【考点】工程计量的原则</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
