<p>为了合理划分发承包双方的合同风险，施工合同应当约定一个基准日。对于实行招标的建设工程，一般以（）前28天作为基准日。</p>
A.投标截止日  (正确)
B.合同签订
C.招标截止日
D.中标通知书发出
解析：<p>招标工程以投标截止日前28天，非招标工程以合同签订前28天为基准日。</p><p>【知识点】法律法规变化</p><p>【考点】法律法规变化</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>某工程施工时处于当地正常的雨季，导致工期延误，在工期延误期间又出现<br/>政策变化。根据《建设工程工程量清单计价规范》，对由此增加的费用和延误的工期正确的处理方式（ &nbsp;）。</p>
A.费用，工期均有发包人承担
B.费用由发包人承担，工期由承包人承担
C.费用，工期均由承包人承担  (正确)
D.费用由承包人承担，工期由发包人承担
解析：<p>因承包人原因造成工期延误，在工期延误期间出现法律变化的，由此增加的费用和(或)延误的工期由承包人承担。</p><p>【知识点】法律法规变化</p><p>【考点】法律法规变化</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，招标合同基准日期一般确定为( &nbsp;)。</p>
A.投标截止日前14天
B.投标截止日前28天  (正确)
C.合同签订前14天
D.合同签订前28天
解析：<p>招标工程以投标截止日前28天，非招标工程以合同签订前28天为基准日。</p><p>【知识点】法律法规变化</p><p>【考点】法律法规变化</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某招标工程原合同约定2018年1月31日竣工，因承包商采购的材料未能及时到货导致工期延误至2018年3月14日竣工。而在2018年3月1日由于新的法规实施，导致业主额外支付了300万元税金。则关于这300万元的责任承担的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.因承包人原因造成了工期延误，增加的300万元应由承包人承担  (正确)
B.工期延误是承包人原因，但增加的300万元是应由于政策法规变化，应由业主方承担
C.工期延误是承包人原因，但增加的300万元是应由于政策法规变化，应由双方共同承担
D.增加的300万元是由于政策法规变化造成的，不是承包商的原因，应由业主方承担
解析：<p>因承包人原因造成工期延误，在工期延误期间出现法律变化的，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担，故A正确。</p><p>【知识点】法律法规变化</p><p>【考点】法律法规变化</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>招标工程以投标截止日前28天，非招标工程以合同签订前28天为基准日，其后国家的法律、法规、规章和政策发生变化影响工程造价的，应按省级或行业建设主管部门或其授权的工程造价管理机构发布的规定调整（ &nbsp; ）。</p>
A.招标控制价
B.投标报价
C.综合单价
D.合同价款  (正确)
解析：<p>施工合同履行过程中经常出现法律法规变化引起的合同价款调整问题。</p><p>招标工程以投标截止日前28天，非招标工程以合同签订前28天为基准日。</p><p>【知识点】法律法规变化</p><p>【考点】法律法规变化</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，在基准日期后法律变化导致承包人在合同履行中所需要发生的费用和工期发生变化的，正确的处理方式有( &nbsp;)。</p>
A.费用发生约定以外的增加时，由发包人承担由此增加的费用  (正确)
B.费用发生约定以外的减少时，应从合同价格中予以扣减  (正确)
C.费用发生约定以外的增加时，由发承包双方共同承担增加的费用
D.因法律变化造成工期延误的，工期应予以顺延  (正确)
E.因法律变化造成工期延误双方无法达成一致的，由总监理工程师按约定处理  (正确)
解析：<p>招标工程以投标截止日前28天，非招标工程以合同签订前28天为基准日。基准日期后，法律变化导致承包人在合同履行过程中所需的费用发生“市场价格波动引起的调整”条款预定以外的增加时，由发包人承担由此增加的费用（A正确）；减少时，应从合同价格中予以扣减（B正确）。基准日期后，因法律变化导致工期延误时，工期应予顺延（D正确）。<br/>因法律变化引起的合同价格和工期调整，合同当事人无法达成一致的，由总监理工程师按“商定或确定”条款的约定处理（E正确）。因承包人原因造成工期延误，在工期延误期间的出现法律变化的，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。但因承包人原因导致工期延误的，按上述规定的调整时间，在合同工程原定竣工时间之后，合同价款调增的不予调整，合同价款调减的予以调整。</p><p>【知识点】法律法规变化</p><p>【考点】法律法规变化</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
