<p>下列内容属于其他项目清单的一项是（）。</p>
A.安全文明施工费
B.住房公积金
C.总承包服务费  (正确)
D.规费
解析：<p>A选项，为措施项目费；B、D选项为规费。<br/>【知识点】其他项目清单的编制<br/>【考点】其他项目清单的编制<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师】yx</p>
<p>编制其他项目清单时，关于计日工表中的材料和机械列项要求的说法，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.材料和机械仅按实际使用数量列项
B.材料和机械应按规格、型号详细列项  (正确)
C.材料应按使用数量详细列项，机械应按类别粗略列项
D.材料应按供应厂商详细列项，机械应按型号粗略列项
解析：<p>编制工程量清单时，计日工表中的人工应按工种，材料和机械应按规格、型号详细列项。其中人工、材料、机械数量，应由招标人根据工程的复杂程度，工程设计质量的优劣及设计深度等因素，按照经验来估算一个比较贴近实际的数量，并作为暂定量写到计日工表中，纳入有效投标竞争，以期获得合理的计日工单价。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】计日工</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>《建设工程工程量清单计价规范》GB50500－2013规定，招标时用于合同约定调整因素出现时的工程材料价款调整的费用应计入（ &nbsp; &nbsp;）中。</p>
A.材料暂估价
B.分部分项综合单价
C.总承包服务费
D.暂列金额  (正确)
解析：<p>暂列金额是招标人暂定并包括在合同中的一笔款项。用于施工合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料.设备.服务的采购，施工中可能发生的工程变更.合同约定调整因素出现时的工程价款调整以及发生的索赔.现场签证确认等的费用。<br/></p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】暂列金额</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，总承包为配合协调业主进行专业工程分包所需的费用，在投标报价时应计入（）。</p>
A.总承包服务费  (正确)
B.企业管理费
C.措施项目费
D.暂列金额
解析：<p>总承包服务费:是指总承包人为配合、协调发包人进行的专业工程发包，对发包人自行采购的材料、工程设备等进行保管以及施工现场管理、竣工资料汇总整理等服务所需的费用。<br/></p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】总承包服务费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>暂估价是招标人在工程量清单中提供的用于支付必然发生但暂时不能确定价格的材料的单价以及专业工程的金额。应列入（ ）。</p>
A.分部分项工程清单
B.措施项目清单
C.其他项目清单中  (正确)
D.规费项目清单
解析：<p>其他项目清单应根据拟建工程的具体情况，参照《计价规范》提供的下列 4 项内容列项：暂列金额、暂估价、计日工、总承包服务费。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】其他项目清单的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>下列内容，不包含在其他项目清单的编制的是( &nbsp; )。</p>
A.暂列金额
B.暂估价
C.规费  (正确)
D.计日工
解析：<p>其他项目清单的编制的内容：(1)暂列金额；(2)暂估价；(3)计日工；(4)总承包服务。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】其他项目清单的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>在其他项目清单的编制中，招标人在工程量清单中提供的用于支付必然发生但暂时不能确定价格的材料的单价以及专业工程的金额属于( &nbsp; )。</p>
A.暂列金额
B.暂估价  (正确)
C.计日工
D.总包服务费
解析：<p>招标人在工程量清单中提供的用于支付必然发生但暂时不能确定价格的材料的单价以及专业工程的金额属于暂估价。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】暂估价</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB.50500-2013）编制工程量清单时，计日工表中的人工应按( &nbsp; )列项。</p>
A.工种  (正确)
B.职称
C.职务
D.技术等级
解析：<p>编制工程量清单时，计日工表中的人工应按工种，材料和机械应按规格、型号详细列项。其中人工、材料、机械数量，应由招标人根据工程的复杂程度，工程设计质量的优劣及设计深度等因素，按照经验来估算一个比较贴近实际的数量，并作为暂定量写到计日工表中，纳入有效投标竞争，以期获得合理的计日工单价。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】计日工</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>工程总承包人按照合同的约定对招标人依法单独发包的专业工程承包人提供了现场垂直运输设备，由此发生的费用属于(　)。</p>
A.总承包服务费  (正确)
B.现场管理费
C.企业管理费
D.暂列金额
解析：<p>总承包服务费是为了解决招标人在法律、法规允许的条件下进行专业工程发包以及自行采购供应材料、设备时，要求总承包人对发包的专业工程提供协调和配合服务（如分包人使用总包人的脚手架、水电接驳等）；对供应的材料、设备提供收、发和保管服务以及对施工现场进行统一管理；对竣工资料进行统一汇总整理等发生并向总承包人支付的费用。招标人应当预计该项费用并按投标人的投标报价向投标人支付该项费用。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】总承包服务费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），施工过程中发生的计日工，应按照（ &nbsp; &nbsp; ）计价。</p>
A.已标价工程量清单中的计日工单价  (正确)
B.计日工发生时承包人提出的综合单价
C.计日工发生当月市场人工工资单价
D.计日工发生当月造价管理部门发布的人工指导价
解析：<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），任一计日工项目实施结束后，承包人应按照确认的计日工现场签证报告核实该类项目的工程数量，并应根据核实的工程数量和承包人已标价工程量清单中的计日工单价计算，提出应付价款；已标价工程量清单中没有该类计日工单价的，由发承包双方按工程变更的相关规定商定计日工单价计算。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】计日工</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护人：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》(GB 50500—2013)，下列属于工程量清单中其他项目清单的是( &nbsp; )</p>
A.安全文明施工费
B.总承包服务费  (正确)
C.二次搬运费
D.夜间施工增加费
解析：<p>《建设工程工程量清单计价规范》(GB 50500—2013)规定，其他项目清单应按照下列内容列项：暂列金额；暂估价(包括材料暂估单价、工程设备暂估单价、专业工程暂估价)；计日工；总承包服务费。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】其他项目清单的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，不能列入其他项目清单的是( &nbsp;)。</p>
A.专业工程暂估价
B.总承包人自行分包的管理费  (正确)
C.总承包服务费
D.计日工
解析：<p>其他项目清单应根据拟建工程的具体情况，参照《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013提供的下列4项内容列项：</p><p>(1)暂列金额；(2)暂估价：包括材料暂估单价、工程设备暂估价、专业工程暂估价；(3)计日工；(4)总承包服务费。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】其他项目清单的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某工程按照业主的要求进行了专业工程分包，总承包商按照合同的规定对分包商提供了脚手架、对分包人在现场的设备进行保管以及整理竣工验收材料，由此发生的费用应计入( &nbsp;)。</p>
A.建设管理费
B.总承包服务费  (正确)
C.企业管理费
D.暂列金额
解析：<p>总承包服务费是为了解决招标人在法律、法规允许的条件下进行专业工程发包以及自行采购供应材料、设备时，要求总承包人对发包的专业工程提供协调和配合服务（如分包人使用总包人的脚手架、水电接驳等）；对供应的材料、设备提供收、发和保管服务以及对施工现场进行统一管理；对竣工资料进行统一汇总整理等发生并向总承包人支付的费用。招标人应当预计该项费用并按投标人的投标报价向投标人支付该项费用。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】总承包服务费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013的政府投资项目，在施工过程中合同约定的价格调整因素出现导致合同价款增加的部分，应从( &nbsp;)支出。</p>
A.暂列金额  (正确)
B.暂估价
C.建设单位管理费
D.总承包服务费
解析：<p>暂列金额是招标人暂定并包括在合同中的一笔款项。用于施工合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料、设备、服务的采购，施工中可能发生的工程变更、合同约定调整因素出现时的工程价款调整以及发生的索赔、现场签证确认等的费用。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】暂列金额</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，计日工适用的零星工作主要是( &nbsp;)。</p>
A.工程量清单中没有相应项目的、施工现场临时确定的不允许事先商量价格的额外工作  (正确)
B.工程量清单中已有相应项目的、在施工现场出现工程量变更的工作
C.合同中已包含的工作，在施工过程中出现顺序调整的工作
D.在招标阶段标准尚不明确，并且需要由专业承包人完成的工作
解析：<p>计日工是为了解决现场发生的零星工作的计价而设立的。计日工以完成零星工作所消耗的人工工时、材料数量、机械台班进行计量，并按照计日工表中填报的适用项目的单价进行计价支付。工程量清单中没有相应项目的额外工作，尤其是那些时间不允许事先商定价格的额外工作。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】计日工</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>其他项目清单是指分部分项工程量清单、措施项目清单所包含的内容以外，因招标人的特殊要求而发生的与拟建工程有关的其他费用项目和相应数量的清单，一般不包括（ &nbsp; ）。</p>
A.总承包服务费
B.规费  (正确)
C.计日工
D.暂列金额和暂估价
解析：<p>其他项目清单是指分部分项工程量清单、措施项目清单所包含的内容以外，因招标人的特殊要求而发生的与拟建工程有关的其他费用项目和相应数量的清单。</p><p>（1）暂列金额；</p><p>（2）暂估价：包括材料暂估单价、工程设备暂估价、专业工程暂估价；</p><p>（3）计日工；</p><p>（4）总承包服务。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】其他项目清单的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB 50500—2013，工程量清单中的其他项目清单包含的内容有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.总承包服务费  (正确)
B.计日工  (正确)
C.暂估价  (正确)
D.暂列金额  (正确)
E.安全文明施工费
解析：<p>其他项目清单应根据拟建工程的具体情况，参照《建设工程工程量清单计价规范》 GB 50500——2013 提供的下列项内容列项:<br/>(1)暂列金额;<br/>(2)暂估价:包括材料暂估单价、工程设备暂估价、专业工程暂估价;<br/>(3)计日工;<br/>(4)总承包服务。<br/>出现《建设工程工程量清单计价规范》 GB 50500一2013未列的项目，可根据工程实际情况补充。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】其他项目清单的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），根据拟建工程的具体情况，列入工程量清单中其他项目清单的有（ ）。</p>
A.专业工程暂估价  (正确)
B.已完工程及设备保护费
C.总包服务费  (正确)
D.计日工  (正确)
E.文明施工费
解析：<p>其他项目清单应根据拟建工程的具体情况，参照《建设工程工程量清单计价规范》 GB 50500——2013 提供的下列项内容列项:<br/>(1)暂列金额;<br/>(2)暂估价:包括材料暂估单价、工程设备暂估价、专业工程暂估价;<br/>(3)计日工;<br/>(4)总承包服务。<br/>出现《建设工程工程量清单计价规范》 GB 50500一2013未列的项目，可根据工程实际情况补充。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】其他项目清单的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，关于投标人其他项目费编制的说法，正确的有（　　）。</p>
A.专业工程暂估价必须按照招标工程量清单中列出的金额填写  (正确)
B.材料暂估价由投标人根据市场价格变化自主测算确定
C.暂列金额应按照招标工程量清单列出的金额填写，不得变动  (正确)
D.计日工应按照招标工程量清单列出的项目和数量自主确定各项综合单价  (正确)
E.总承包服务费应根据招标人要求提供的服务和现场管理需要自主确定  (正确)
解析：<p>暂估价是指招标人在工程量清单中提供的用于支付必然发生但暂时不能确定价格的材料价款、工程设备价款以及专业工程金额。暂估价是在招标阶段预见肯定要发生，但是由于标准尚不明确或者需要由专业承包人来完成，暂时无法确定具体价格时所采用的一种价格形式。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】其他项目清单的编制</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013,下列清单项目中，应列入其他项目清单的有( &nbsp; )。</p>
A.计日工  (正确)
B.暂估价  (正确)
C.材料二次搬运费
D.工程排污费
E.总承包服务费  (正确)
解析：<p>其他项目清单应根据拟建工程的具体情况，参照《建设工程工程量清单计价规范》GB50500—2013提供的下列4项内容列项：</p><p>（1）暂列金额；</p><p>（2）暂估价：包括材料暂估单价、工程设备暂估价、专业工程暂估价；</p><p>（3）计日工；</p><p>（4）总承包服务。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】其他项目清单的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，列入其他项目清单中的暂估价主要包括( &nbsp;)。</p>
A.工程设备暂估价  (正确)
B.材料暂估单价  (正确)
C.承包商自行分包工程的暂估价
D.承包商自有机具暂估价
E.专业工程暂估价  (正确)
解析：<p>暂估价：包括材料暂估单价、工程设备暂估价、专业工程暂估价。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】其他项目清单的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>其他项目清单的编制中，参照《计价规范》提供的列项内容包括( &nbsp; )。</p>
A.总承包服务费  (正确)
B.暂估价  (正确)
C.规费
D.计日工  (正确)
E.暂列金额  (正确)
解析：<p>其他项目清单应根据拟建工程的具体情况，参照《建设工程工程量清单计价规范》GB50500—2013提供的下列4项内容列项：</p><p>（1）暂列金额；</p><p>（2）暂估价：包括材料暂估单价、工程设备暂估价、专业工程暂估价；</p><p>（3）计日工；</p><p>（4）总承包服务。</p><p>【知识点】其他项目清单的编制</p><p>【考点】其他项目清单的编制</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
