<p>将建筑安装工程费用按照造价形成进行划分，包括（ &nbsp;）。</p>
A.分部分项工程费  (正确)
B.措施项目费  (正确)
C.人工费、材料费、施工机具使用费
D.其他项目费  (正确)
E.规费、税金  (正确)
解析：<p>按照造价形成进行划分，包括分措其规税。</p><p>【知识点】按费用构成要素划分的建设安装工程费用项目组成</p><p>【考点】按费用构成要素划分的建设安装工程费用项目组成</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护】yxf</p>
<p>安全文明施工费包括（）。</p>
A.文明施工费  (正确)
B.安全施工费  (正确)
C.临时设施费  (正确)
D.二次搬运费
E.建筑工人实名制管理费  (正确)
解析：<p>安全文明施工费包括环境保护费、文明施工费、安全施工费、临时设施费和建筑工人实名制管理费。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>建筑安装工程费用项目组成中，暂列金额主要用于（ ）。</p>
A.施工合同签订时尚未确定的材料设备采购费用  (正确)
B.施工图纸以外的零星项目所需的费用
C.隐藏工程二次检验的费用
D.施工中可能发生的工程变更价款调整的费用  (正确)
E.项目施工现场签证确认的费用  (正确)
解析：<p>暂列金额：是指发包人在工程量清单中暂定并包括在工程合同价款中的一笔款项。用于 施工合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料、工程设备、服务的采购，施工中可能发生的工程 变更、合同约定调整因素出现时的工程价款调整以及发生的索赔、现场签证确认等的费用。选项 B 的费用应该属于计日工。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】其他项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>按照造价形成划分的建筑安装工程费用中，暂列金额主要用于( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.施工中可能发生的工程变更的费用  (正确)
B.总承包人为配合发包人进行专业工程发包产生的服务费用
C.施工合同签订时尚未确定的工程设备采购的费用  (正确)
D.工程施工中合同约定调整因素出现时工程价款调整的费用  (正确)
E.在高海拔特殊地区施工增加的费用
解析：<p>暂列金额：是指发包人在工程量清单中暂定并包括在工程合同价款中的一笔款项。用于施工合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料、工程设备、服务的采购，施工中可能发生的工程变更、合同约定调整因素出现时的工程价款调整以及发生的索赔、现场签证确认等的费用。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】其他项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>按工程造价的形成，下列不属于规费的是(　　)。</p>
A.工程定额测定费  (正确)
B.工程排污费  (正确)
C.安全施工费  (正确)
D.财务费  (正确)
E.社会保险费
解析：<p>规费：（1）社会保险费：包括养老保险费、失业保险费、医疗保险费、工伤保险费、生育保险费；（2）住房公积金；</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】规费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列选项属于其他项目费的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.计日工  (正确)
B.住房公积金
C.夜间施工增加费
D.土石方工程
E.暂列金额  (正确)
解析：<p>其他项目费包括：1.暂列金额；2.计日工；3.总承包服务费。B属于规费；C措施项目费；D属于分部分项工程费。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】其他项目费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列大型机械从一个施工地点转移到另一个施工地点所发生的费用中，应计入大型机械进出场及安拆费的有( &nbsp;)。</p>
A.在施工现场安装时的材料费  (正确)
B.机械安装完成后的试运转费  (正确)
C.安装所需要的辅助设施费  (正确)
D.拆卸所需要的机械费  (正确)
E.正常运转时的燃料动力费
解析：<p>大型机械设备进出场及安拆费是指机械整体或分体自停放场地运至施工现场或由一个施工地点运至另一个施工地点，所发生的机械进出场运输及转移费用及机械在施工现场进行安装、拆卸所需的人工费、材料费、机械费、试运转费和安装所需的辅助设施的费用。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>建筑安装工程费用项目组成中的暂列金额，主要是为可能发生的( &nbsp;)事件而预留的费用。</p>
A.施工合同签订时尚未确定的材料采购费用  (正确)
B.施工中可能发生的工程变更价款增加的费用  (正确)
C.施工图纸以外的零星工作增加的费用
D.隐蔽工程二次检验不合格发生的费用
E.项目施工现场签证确认的费用  (正确)
解析：<p>暂列金额：是指发包人在工程量清单中暂定并包括在工程合同价款中的一笔款项。用于施工合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料、工程设备、服务的采购，施工中可能发生的工程变更、合同约定调整因素出现时的工程价款调整以及发生的索赔、现场签证确认等的费用。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】其他项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>建筑安装工程费按照造价形成可划分成( &nbsp;)。</p>
A.分部分项工程费  (正确)
B.措施项目费  (正确)
C.其他项目费  (正确)
D.规费和增值税  (正确)
E.企业管理费和利润
解析：<p>按照工程造价形成划分，建筑安装工程费由分部分项工程费、措施项目费、其他项目费、规费、增值税组成。分部分项工程费、措施项目费、其他项目费包含人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费和利润。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>下列选项中，属于建筑安装工程费中规费的一项是（）。</p>
A.意外伤害保险
B.总承包服务费
C.安全文明施工费
D.住房公积金  (正确)
解析：<p>A选项为企业管理费；B选项为其他项目费；C选项为措施项目费。<br/>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成<br/>【考点】措施项目费、企业管理费等<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>下列不属于措施项目费的是（）。</p>
A.已完工程及设备保护费
B.工程定位复测费
C.工程排污费  (正确)
D.脚手架工程费
解析：<p>措施项目费是指为完成建设工程施工，发生于该工程施工前和施工过程中的技术、生活、安全、环境保护等方面的费用。内容包括安全文明施工费、夜间施工增加费、二次搬运费、冬雨季施工增加费、已完工程及设备保护费、工程定位复测费、特殊地区施工增加费、大型机械设备迸出场及安拆费、脚手架工程费。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>建筑安装工程费用项目组成中，大型机械设备进出场及安拆费应计入（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.分部分项工程费
B.措施项目费  (正确)
C.施工机具使用费
D.企业管理费
解析：<p>措施项目费包括安全文明施工费（环境保护费.文明施工费.安全施工费.临时设施费）；夜间施工增加费；二次搬运费；冬雨期施工增加费；已完工程及设备保护费；工程定位复测费；特殊地区施工增加费；大型机械设备进出场及安拆费；脚手架工程费。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>建筑工人实名制管理费应计入（ &nbsp;）。</p>
A.规费
B.其他项目费
C.分部分项工程费
D.措施项目费  (正确)
解析：<p>建筑工人实名制管理费属于安全文明施工费，而安全文明施工费又属于措施项目费，因此建筑工人实名制管理费应计入措施项目费。<br/></p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工现场设立的安全警示标志，现场围挡等所需的费用属于（ &nbsp;）费用。</p>
A.措施项目  (正确)
B.分部分项工程
C.零星项目
D.其他项目
解析：<p>本题考查的是措施项目费的内容。施工现场设立的安全警示标志，现场围挡等所需的费用属于措施项目费中安全文明施工费里的临时设施费。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>将塔式起重机自停放地点运至施工现场的运输、拆卸、安装的费用属于( &nbsp; )。</p>
A.施工机械使用费
B.二次搬运费
C.固定资产使用费
D.大型机械进出场及安拆费  (正确)
解析：<p>本题考查的是按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成。大型机械设备进出场及安拆费：是指机械整体或分体自停放场地运至施工现场或由一个施工地点运至另一个施工地点，所发生的机械进出场运输及转移费用及机械在施工现场进行安装、拆卸所需的人工费、材料费、机械费、试运转费和安装所需的辅助设施的费用。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在编制招标控制价的其他项目费时，暂列金额以分部分项工程费的( &nbsp; )为参考。</p>
A.5%
B.8%
C.12%  (正确)
D.20%
解析：<p>暂列金额一般可以按照分部分项工程费的10%～15%为参考。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】其他项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建筑安装工程费用项目组成》（建标[2013]44 号文），脚手架工程费应计入建筑安装工程（ ）。</p>
A.措施项目费  (正确)
B.分项工程费
C.规费
D.施工机械使用费
解析：<p>脚手架工程费：是指施工需要的各种脚手架搭、拆、运输费用以及脚手架购置费的摊销（或租赁）费用，属于措施项目费。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>下列费用中，属于建筑安装工程费中措施项目费的是（ ）。</p>
A.施工机具使用费
B.暂列金额
C.工程定位复测费  (正确)
D.工程排污费
解析：<p>措施项目费包括：</p><p>1.安全文明施工费 2.夜间施工增加费 3.二次搬运费 4.冬雨期施工增加费 5.已完工程及设备保护费 6.工程定位复测费 7.特殊地区施工增加费 8.大型机械设备进出场及安拆费 9.脚手架工程费。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB.50500—2013），下列费用可用暂列金额支付的是（）。*</p>
A.业主提出设计变更增加的费用  (正确)
B.业主提供了暂估价的材料采购费用
C.因承包人原因导致隐蔽工程质量不合格的返工费用
D.固定总价合同中材料价格上涨费用
解析：<p>暂列金额：是指发包人在工程量清单中暂定并包括在工程合同价款中的一笔款项。用于施工合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料、工程设备、服务的采购，施工中可能发生的工程变更、合同约定调整因素出现时的工程价款调整以及发生的索赔、现场签证确认等的费用。<br/></p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】其他项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工过程中，施工测量放线和复测工作发生的费用应计入()。</p>
A.分部分项工程费
B.其他项目费
C.企业管理费
D.措施项目费  (正确)
解析：<p>施工测量放线和复测工作发生的费用从字面的意思可以理解，属于工程定位复测费，这个是措施项目的一个。所以选D。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>为满足施工建设需要而供到场地界区的、未列入工程费用的临时水、电、路、信等其他工程费用，和建设单位的现场临时建筑物的搭设、维修、拆除、摊销或建设期间租赁费用，以及施工期间专用公路或桥梁的加固、养护、维修等费用称为(　　)。</p>
A.场地准备费
B.建设准备费
C.临时设施费  (正确)
D.场地清理费
解析：<p>临时设施费：是指施工企业为进行建设工程施工所必须搭设的生活和生产用的临时建筑物、构筑物和其他临时设施费用。包括临时设施的搭设、维修、拆除、清理费或摊销费等。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列费用中，属于安装工程费中措施项目费的是（ ） 。</p>
A.施工机具使用费
B.暂列金额
C.工程定位复测费  (正确)
D.工程排污费
解析：<p>措施项目费包括:安全文明施工费、夜间施工增加费、二次搬运费、冬雨期施工增加费、已完工程及设备保护费、工程定位复测费、特殊地区施工增加费、大型机械设备进出场及安拆费、脚手架工程费等。</p><p>【知识点】二、按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成（1Z103012 建筑安装工程费用项目组成）</p><p>【考点】(二)措施项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列选择中不属于措施费的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.脚手架费
B.施工排水
C.二次搬运费
D.人工费  (正确)
解析：<p>措施项目费：1.安全文明施工费2.夜间施工增加费3.二次搬运费4.冬雨期施工增加费5.已完工程及设备保护费6.工程定位复测费7.特殊地区施工增加费8.大型机械设备进出场及安拆费9.脚手架工程费。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据现行《建筑安装工程费用项目组成》（建标 [2013] 44号），下列费用中，应计入分部分项工程费的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.安全文明施工费
B.二次搬运费
C.大型机械设备进出场及安拆费
D.城市轨道交通工程  (正确)
解析：<p>分部分项工程费是指各专业工程的分部分项工程应予列支的各项费用。<br/></p><p>1.专业工程：是指按现行国家计量规范划分的房屋建筑与装饰工程、仿古建筑工程、通用安装工程、市政工程、园林绿化工程、矿山工程、构筑物工程、城市轨道交通工程、爆破工程等各类工程。</p><p>2.分部分项工程：指按现行国家计量规范对各专业工程划分的项目。如房屋建筑与装饰工程划分的土石方工程、地基处理与桩基工程、砌筑工程、钢筋及钢筋混凝土工程等。</p><p>城市轨道交通工程属于分部分项工程费。ABC均属于措施项目费。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】分部分项工程费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>为满足施工建设需要而供到场地界区的、未列入工程费用的临时水、电、路、信等其他工程费用属于( &nbsp; )</p>
A.场地准备费
B.建设管理费
C.临时设施费  (正确)
D.勘察设计费
解析：<p>临时设施费：是指施工企业为进行建设工程施工所必须搭设的生活和生产用的临时建筑物、构筑物和其他临时设施费用。包括临时设施的搭设、维修、拆除、清理费或摊销费等。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工过程中进行的全部施工测量放线的费用应计入( &nbsp;)。</p>
A.工程建设其他费
B.其他项目费
C.建筑安装工程费
D.措施项目费  (正确)
解析：<p>措施项目费主要包括：①安全文明施工费；②夜间施工增加费；③二次搬运费；④冬雨期施工增加费；⑤大型机械设备进出场及安拆费；⑥工程定位复测费；⑦特殊地区施工增加费；⑧脚手架工程费；⑨已完工程及设备保护费。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>发包人在工程量清单中暂定的用于施工中可能发生的工程变更的费用是( &nbsp;)。</p>
A.材料费
B.暂估价
C.计日工
D.暂列金额  (正确)
解析：<p>暂列金额是招标人暂定并包括在合同中的一笔款项。用于施工合同签订时尚未确定或者不可预见的所需材料、设备、服务的采购，施工中可能发生的工程变更、合同约定调整因素出现时的工程价款调整以及发生的索赔、现场签证确认等的费用。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】其他项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>在竣工验收前，施工企业对已经安装完成的设备采取必要的保护措施所发生的费用应计入( &nbsp;)。</p>
A.措施项目费  (正确)
B.其他项目费
C.安全文明施工费
D.企业管理费
解析：<p>措施项目费是指为完成建设工程施工，发生于该工程施工前和施工过程中的技术、生活、安全、环境保护等方面的费用。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>施工企业为进行工程施工所必须搭设的生活和生产用的临时建筑物的相关费用应计入( &nbsp;)。</p>
A.建设管理费
B.安全文明施工费  (正确)
C.暂列金额
D.企业管理费
解析：<p>临时设施费属于措施费之一，是施工企业为进行建筑安装工程施工所必须搭设的生活和生产用的临时建筑物、构筑物和其他临时设施费用等。临时设施包括临时宿舍、文化福利及公用事业房屋与构筑物、仓库、办公室、加工厂以及规定范围内的道路、水、电、管线等临时设施和小型临时设施。临时设施费用包括临时设施的搭设、维修、拆除费或摊销费。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工企业应业主要求赶工，发生的夜间施工照明设备摊销费用应计入( &nbsp;)。</p>
A.措施项目费  (正确)
B.其他项目费
C.企业管理费
D.施工机具使用费
解析：<p>措施项目费是指为完成建设工程施工，发生于该工程施工前和施工过程中的技术、生活、安全、环境保护等方面的费用。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>按工程量清单计价的建筑安装工程造价组成中的安全文明施工费不包括（ &nbsp; ）。</p>
A.环境保护费
B.文明施工费
C.临时设施费
D.二次搬运费  (正确)
解析：<p>安全文明施工费:（1）环境保护费：是指施工现场为达到环保部门要求所需要的各项费用。（2）文明施工费：是指施工现场文明施工所需要的各项费用。（3）安全施工费：是指施工现场安全施工所需要的各项费用。（4）临时设施费：是指施工企业为进行建设工程施工所必须搭设的生活和生产用的临时建筑物、构筑物和其他临时设施费用。包括临时设施的搭设、维修、拆除、清理费或摊销费等。</p><p>【知识点】按造价形成划分的建筑安装工程费用项目组成</p><p>【考点】措施项目费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
