<p>在进行设备更新方案比选时，旧设备已购置3年，原始成本为10万元，每年折旧2万元，当前市场价值1万元，则其沉没成本为（ &nbsp;）。</p>
A.10万元
B.4万元
C.1万元
D.3万元  (正确)
解析：<p>沉没成本=设备账面价值-当前市场价值=设备原值-历年折旧费-当前市场价值<br/>【知识点】设备更新方案的比选原则<br/>【考点】设备更新方案的比选原则<br/>【考查方向】计算<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某设备4年前购买时原始成本20万元，可使用10年，每年折旧2万元。当前该设备市场价值5万元，则此时该设备的沉没成本为（）。</p>
A.5万元
B.7万元  (正确)
C.8万元
D.12万元
解析：<p>沉没成本=设备账面价值-当前市场价值=（设备原值-历年折旧费）-当前市场价值=（20-4×2）-5=7万元<br/>【知识点】设备更新方案的比选原则<br/>【考点】设备更新方案的比选原则<br/>【考查方向】计算<br/>【难度】易<br/>【题库维护】yxf</p>
<p>某设备5年前购买的原始成本是30000元，目前的账面价值为16000元，经过评估，该设备现在的净残值为7000元。则该设备的沉没成本是（）。</p>
A.9000  (正确)
B.2300
C.7000
D.14000
解析：<p>沉没成本是既有企业过去投资决策发生的、非现在决策能改变（或不受现在决策影响）、已经计入过去投资费用回收计划的费用。由于沉没成本是已经发生的费用，不管企业生产什么和生产多少，这项费用都不可避免地要发生，因此现在的决策对它不起作用。在进行设备更新方案比选时，原设备的价值应按目前实际价值计算，而不考虑其沉没成本。沉没成本=设备账面价值－当前市场价值＝16000-7000=9000（元）。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】沉没成本计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某设备5年前的原始成本是10万元，目前账面价值2.8万元，如现在出售该设备可得到1万元，该设备还可使用8年，8年末的估计价值为0.1万元，则该设备的沉没成本为( &nbsp; )万元。</p>
A.2.8
B.2.7
C.1.8  (正确)
D.1
解析：<p>沉没成本=设备账面价值-当前市场价值=2.8-1=1.8(万元)。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】沉没成本计算</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某设备在5年前购买时原始成本为10万元，目前账面价格为5万元，现在市场同样功能的二手设备售价为2万元，新设备售价为15万元，则对该设备进行更新分析时，其沉没成本为（）万元。</p>
A.5
B.8
C.13
D.3  (正确)
解析：<p>沉没成本=设备账面价值－目前市场价值=5-2=3万元</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某设备三年前购买时的原始成本是 90000 元，目前的账面价值为 40000 元，经过评估，该设备现在的市场价值为 18000 元，则在设备更新方案比选中，该设备的沉没成本是（ ）元。</p>
A.90000
B.40000
C.22000  (正确)
D.18000
解析：<p>沉没成本=设备账面价值-当前市场价值=40000-18000=22000(元）</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在作设备更新方案比较时，对原设备价值应按（ ）计算。</p>
A.设备原值
B.资产净值
C.市场实际价值  (正确)
D.略低于市场价值
解析：<p>在作设备更新方案比较时，对原设备价值应按<strong>市场实际价值</strong>计算。不考虑沉没成本。设备更新方案的比选原则：</p><p>1.设备更新分析应站在客观的立场分析问题。2.不考虑沉没成本。3.逐年滚动比较。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>6年前以10万元购入某设备，累计折旧5万元，现在出售该设备可得3万元，则该设备的沉没成本为( &nbsp; &nbsp;)万元。</p>
A.10
B.5
C.3
D.2  (正确)
解析：<p>沉没成本＝（设备原值-历年折旧费）-当前市场价值=10-5-3=2（万元）。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某设备5年前的原始成本为100000元，5年共计折旧60000元，目前的市场价值为26000元，如果现在进行设备更新决策，则该设备发生的沉没成本为（ &nbsp; &nbsp;）元。</p>
A.60000
B.40000
C.14000  (正确)
D.26000
解析：<p>沉没成本=设备账面价值-当前市场价值=100000–60000–26000=14000(元)。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某设备6年前的原始成本为90000元，目前的账面价值为30000元，现在的市场价值为16000元，则该设备的沉没成本为( &nbsp; &nbsp;)元。</p>
A.10000
B.14000  (正确)
C.44000
D.60000
解析：<p>沉没成本＝设备账面价值－当前市场价值＝（设备原值－累计折旧）－当前市场价值=30000-16000=14000（元）</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】沉没成本计算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某设备 5 年前的原始成本是 10 万元，现账面价值是 3 万元，市场价值是 2 万元，则该设备的沉没成本为（ &nbsp;）万元。（2013）</p>
A.1  (正确)
B.3
C.7
D.8
解析：<p>沉没成本＝设备账面价值－当前市场价值=3-2=1</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】沉没成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某设备7年前的原始成本是20万元，现账面价值是5万元，当前市场价值是4万元，则该设备的沉没成本为( &nbsp; )万元。</p>
A.1  (正确)
B.9
C.15
D.16
解析：<p>沉没成本是既有企业过去投资决策发生的、非现在决策能改变(或不受现在决策影响)、已经计入过去投资费用回收计划的费用。由于沉没成本是已经发生的费用，不管企业生产什么和生产多少，这项费用都不可避免地发生。设备沉没成本的计算公式：沉没成本＝设备账面价值－当前市场价值＝5－4＝1(万元)。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业欲租用一种施工设备，与商家甲谈妥每月租金1500元，并支付了定金200元，定金不可退还，但此后又有商家乙愿以每月1200元出租同样的设备。如果重新进行租用设备方案的比选，则相应的沉没成本为( &nbsp; )元。</p>
A.200  (正确)
B.300
C.1500
D.1700
解析：<p>沉没成本是既有企业过去投资决策发生的、非现在决策能改变(或不受现在决策影响)、已经计入过去投资费用回收计划的费用。由于沉没成本是已经发生的费用，不管企业生产什么和生产多少，这项费用都不可避免地要发生，因此决策对它不起作用。在进行设备更新方案比选时，原设备的价值应按目前实际价值计算，而不考虑其沉没成本。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】沉没成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某设备4年前的原始成本是20万元，目前的账面价值是10万元，现在的市场价值仅为6万元。在进行设备更新分析时，该设备的沉没成本是()万元。</p>
A.4  (正确)
B.6
C.10
D.16
解析：<p>该设备的沉没成本=设备账面价值一当前市场价值=10-6=4万元，故选项A正确。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】沉没成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade</p>
<p>某企业5年前投资6万元购买一台设备，目前账面价值为1.6万元，如现在出售这台设备可得到1万元，该设备还可使用8年，8年末的估计价值为0.1万元，则该设备的沉没成本为( &nbsp; )万元。</p>
A.0.1
B.0.6  (正确)
C.1
D.1.6
解析：<p>该设备的沉没成本=设备账面价值一当前市场价值=1.6-1=0.6万元，故选项B正确。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某设备5年前的原始成本是10万元，现账面价值是3万元，市场价值是2万元则该设备的沉没成本为（ &nbsp; ）万元。</p>
A.1  (正确)
B.3
C.7
D.8
解析：<p>沉没成本＝设备账面价值－当前市场价值=3-2=1</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】沉没成本</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>有一设备买来10万元，账面价值为4万元，市场价值为3万元，现在设备更新买同样的设备为8万元，说法正确的有（　）。</p>
A.使用旧设备投资按3万元  (正确)
B.不考虑沉没成本1万元  (正确)
C.新方案市场价比旧方案多4万元
D.新方案投资应为10万元
E.新旧方案的经济寿命和运行成本相同
解析：<p>选项A，是正确的，若要保留旧设备，首先要付出相当于旧设备当前市场价值的投资，所以使用旧设备投资是按3万元的；</p><p>选项B是正确的，在进行设备更新方案比选时，原设备的价值应按目前实际价值计算，而不考虑其沉没成本，沉没成本=设备账面价值-当前市场价值=4-3=1万元；</p><p>选项C是错误的，正确的说法应为新方案市场价比旧方案多（8-3）=5万元；</p><p>选项D是错误的，正确的说法应为新方案投资应为8万元；</p><p>选项E是错误的，不建议进行选择。旧方案中，随着使用年限的增加，其年运行成本是增加的。而新方案一开始的年运行成本是低的，没有在同一个使用年限，所以其经济寿命和运行成本是不同的。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在实际设备更新方案比选时，应遵循的原则包括( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.不考虑沉没成本  (正确)
B.逐年滚动比较  (正确)
C.不考虑无形磨损
D.不考虑设备折旧
E.不考虑综合磨损
解析：<p>实际设备更新方案比选时，应遵循如下原则：(1)设备更新分析应站在客观的立场分析问题；(2)不考虑沉没成本；(3)逐年滚动比较。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某设备5年前的原始成本为10万元，目前的账面价值为4万元，现在的市场价值为3万元。同型号新设备的购置价格为8万元，现进行新旧设备更新分析和方案比选时，正确的做法有（ &nbsp;）。</p>
A.继续使用旧设备的方案，投资按3万元计算  (正确)
B.采用新设备的方案，投资按10万元计算
C.新旧设备方案比选不考虑旧设备的沉没成本1万元  (正确)
D.新旧设备现在的市场价值差额为4万元
E.新设备和旧设备的经济寿命和运行成本相同
解析：<p>选项A，是正确的，若要保留旧设备，首先要付出相当于旧设备当前市场价值的投资，所以使用旧设备投资是按3万元的；</p><p>选项C是正确的，在进行设备更新方案比选时，原设备的价值应按目前实际价值计算，而不考虑其沉没成本，沉没成本=设备账面价值-当前市场价值=4-3=1万元；选项E是错误的，不建议进行选择。旧方案中，随着使用年限的增加，其年运行成本是增加的。而新方案一开始的年运行成本是低的，没有在同一个使用年限，所以其经济寿命和运行成本是不同的。</p><p>【知识点】设备经济寿命期</p><p>【考点】设备经济寿命期</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于设备更新方案比选原则的说法，正确的有()。</p>
A.计算现有设备的经济寿命和新设备的经济寿命，然后进行逐年滚动比较  (正确)
B.按照新旧设备方案的直接现金流量进行比较，不另考虑机会成本
C.对原设备目前的价值考虑买卖双方及机会成本  (正确)
D.沉没成本已经发生，应计入原设备的价值
E.沉没成本已经发生，非现在决策能改变，不再考虑  (正确)
解析：<p>设备更新方案的比选原则：</p><p>1.设备更新分析应站在客观的立场分析问题。设备更新问题的要点是站在客观的立场上，而不是站在旧设备的立场上考虑问题。若要保留旧设备，首先要付出相当于旧设备当前市场价值的投资，才能取得旧设备的使用权。</p><p>2.不考虑沉没成本。沉没成本是既有企业过去投资决策发生的、非现在决策能改变（或不受现在决策影响）、已经计入过去投资费用回收计划的费用。</p><p>3.逐年滚动比较。该原则是指在确定最佳更新时机时，应首先计算比较现有设备的剩余经济寿命和新设备的经济寿命，然后利用逐年滚动计算方法进行比较。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade</p>
<p>下列关于设备更新方案的原则，正确的说法是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.计算现有设备的剩余经济寿命和新设备的经济寿命，然后进行逐年滚动比较  (正确)
B.按照新旧设备方案的直接现金流量进行比较，不另考虑机会成本
C.对原设备目前的价值考虑买卖双方及机会成本  (正确)
D.沉没成本已经发生，应计入原设备的价值
E.沉没成本已经发生，非现在决策能改变，不再考虑  (正确)
解析：<p>设备更新方案的比选原则是：①设备更新分析应站在客观的立场分析问题；②不考虑沉没成本；③逐年滚动比较。</p><p>【知识点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考点】设备更新方案的比选原则</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
