<p>建设单位针对某项目建设投资向银行借款，贷款期限5年，项目建设期2年，建成后即投入运行，借款合同约定在借款期限5年内每年年末等额偿还本息，则该建设单位在第3至5年所偿还的建设投资借款利息应计入各年的（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.经营成本
B.管理费用
C.建设期利息
D.财务费用  (正确)
解析：<p><strong>财务费用</strong>中利息支出主要包括：<strong>企业短期借款利息、长期借款利息</strong>、应付票据利息、票据贴现利息、应什债券利息、长期应引进国外设备款利息等利息支出。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列财务费用中，不属于利息支出的是（）。</p>
A.企业短期借款利息
B.应付票据利息
C.长期应付引进国外设备款利息
D.应资本化的利息支出  (正确)
解析：<p>财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出（减利息收入人汇兑损失（减汇兑收益）、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。(1）利息支出：利息支出主要包括企业短期借款利息、长期借款利息、应付票据利息、票据贴现利息、应付债券利息、长期应付引进国外设备款利息等利息支出。不包括应资本化的利息支出；<br/>(2）汇兑损失：汇兑损失指的是企业向银行结售或购入外汇而产生的银行买入、卖出价与记账所采用的汇率之间的差额，以及月（季、年）度终了，各种外币账户的外币期末余额，按照期末规定汇率折合的记账人民币金额与原账面人民币金额之间的差额等；（3）相关手续费：相关于续费指企业发行债券或其他融资、担保等活动所需支付的手续费，但不包括发行可转换债券、股票所支付的手续费等；（4）其他财务费用：其他财务费用包括融资租入固定资产发生的融资租赁费用、企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业从银行借款30万元用作工程的预付款担保，该借款产生的利息属于（）。</p>
A.营业外支出
B.期间费用  (正确)
C.资本性支出
D.投资性支出
解析：<p>    期间费用是指企业本期发生的、不能直接或间接归入营业成本，而是直接计入当期损益的各项费用，包括营业费用、管理费用和财务费用等。其中，财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出（减利息收入）、汇兑损失（减汇兑收益）、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>    【知识点】1Z102024 &nbsp;施工企业期间费用的核算</p><p>    【考点】财务费用</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>以下不属于财务费用的是( &nbsp; )。</p>
A.发行股票所支付的手续费  (正确)
B.发行债券所支付的手续费
C.企业收到的现金折扣
D.融资租赁手续费用
解析：<p>财务费用不包括发行股票所支付的手续费。<br/></p><p>财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出（减利息收入）、汇兑损失（减汇兑收益）、相关的手续费（相关手续费指企业发行债券或其他融资、担保等活动所需支付的手续费，<strong>但不包括发行可转换债券、股票所支付的手续费等。</strong>）以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>融资租入固定资产发生的融资租赁费用，属于（ ）。</p>
A.期间费用
B.管理费用
C.财务费用  (正确)
D.营业费用
解析：<p>财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出（减利息收入）、汇兑损失（减汇兑收益）、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>其他财务费用包括融资租人固定资产发生的融资租赁费用、企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业向建设单位提供预付款担保产生的费用，属于（　　）。</p>
A.财务费  (正确)
B.财产保险费
C.风险费
D.办公费
解析：<p>财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出（减利息收入）、汇兑损失（减汇兑收益）、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列各项不应计入工程成本的是( &nbsp; )。</p>
A.人工费
B.机械使用费
C.间接费用
D.汇兑损失  (正确)
解析：<p>汇兑损失是财务费用，属于期间费用，不归入营业成本。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业向银行结售汇时发生的汇兑损失应计入企业的( &nbsp; &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.生产费用
B.财务费用  (正确)
C.管理费用
D.间接费用
解析：<p>财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出（减利息收入）、汇兑损失（减汇兑收益）、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列各项不应计入产品成本的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.人工费
B.机械使用费
C.间接费用
D.汇兑损失  (正确)
解析：<p>汇兑损失是财务费用，属于施工企业期间费用，不归入产品成本。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某建筑安装工程公司发生施工费用如下：人工费30万元，耗用材料费用50万元，机械使用费用10万元，行政水电费5000元，银行借款利息8万元。根据企业会计准则及其相关规定，则此项工程的财务费用是( &nbsp; &nbsp;)万元。</p>
A.8  (正确)
B.8.5
C.38
D.98
解析：<p>财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出（减利息收入）、汇兑损失（减汇兑收益）、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列属于施工企业的期间费用中的财务费用的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.车船使用税
B.审计费
C.固定资产使用费
D.发行债券手续费  (正确)
解析：<p>财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出（减利息收入）、汇兑损失（减汇兑收益）、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业向建设单位提供预付款担保生产的费用,属于( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.财务费  (正确)
B.财产保险费
C.风险费
D.办公费
解析：<p>财务费：是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的各种费用，包括应当作为期间费用的利息支出（减利息收入）、汇兑损失（减汇兑收益）、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业发生的期间费用中，应计入财务费用的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.企业财务管理软件采购费用
B.财务管理人员的工资
C.企业发行债券支付的手续费  (正确)
D.参与投标发生的投标费用
解析：<p>财务费用包括利息支出、汇兑损失、相关手续费和其他财务费用。其中企业发行债券支付的手续费属于相关手续费，故选C。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业发生的费用中，不能计入财务费用的是( &nbsp; )</p>
A.汇兑损失
B.短期借款的利息
C.财务部门的办公费  (正确)
D.应付票据的利息
解析：<p>财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出(减利息收入)、汇兑损失(减汇兑收益)、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。利息支出主要包括企业短期借款利息、长期借款利息、应付票据利息、票据贴现利息、应付债券利息、长期应引进国，外设备款利息等利息支出。不包括应资本化的利息支出。汇兑损失指的是企业向银行结售或购入外汇而产生的银行买入、卖出价与记账所采用的汇率之间的差额，以及月(季、年)度终了，各种外币账户的外向期末余额，按照期末规定汇率折合的记账人民币金额与原账面人民币金额之间的差额等。相关手续费指企业发行债券所需支付的手续费、银行手续费、调剂外汇手续费等，但不包括发行股票所支付的手续费等。其他财务费用包括融资租入固定资产发生的融资租赁费用等。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列选项中，不属于期间费用核算时财务费用的是( &nbsp; )</p>
A.利息支出
B.税金  (正确)
C.汇兑损失
D.借款手续费
解析：<p>财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应作为期间费用的利息支出(减利息收入)、汇兑损失(减汇兑收益)、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业的期间费用中，不属于财务费用的是( &nbsp;)。</p>
A.短期借款利息
B.长期借款利息
C.发行股票所支付的手续费  (正确)
D.汇兑损失
解析：<p>财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出（减利息收入）、汇兑损失（减汇兑收益）、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。相关手续费指企业发行债券或其他融资、担保等活动所需支付的手续费，但不包括发行股票所支付的手续费等。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>财务费用中的利息支出应包括（）。</p>
A.短期借款利息  (正确)
B.长期借款利息  (正确)
C.应付票据利息、  (正确)
D.应资本化的利息支出
E.应付债券利息  (正确)
解析：<p>利息支出主要包括企业短期借款利息、长期借款利息、应付票据利息、票据贴现利息、应付债券利息、长期应付引进国外设备款利息等利息支出。不包括应资本化的利息支出。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】利息支出</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>按照《企业会计准则》规定，施工企业的财务费用包括( &nbsp; )。</p>
A.发行股票所支付的手续费
B.发行债券所支付的手续费  (正确)
C.融资租赁计入固定资产发生的融资租赁费用  (正确)
D.公司财务部职工工资及福利费
E.汇兑损失  (正确)
解析：<p>财务费用是指企业为筹集生产所需资金等而发生的费用，包括应当作为期间费用的利息支出（减利息收入）、汇兑损失（减汇兑收益）、相关的手续费以及企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等内容。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列支出中，（ ）不应计入财务费用。</p>
A.利息支出
B.汇兑损失
C.发行股票手续费  (正确)
D.融资租赁费
E.保险费  (正确)
解析：<p>期间费用中的财务费用是指企业为施工生产筹集资金或提供预付款担保、履约担保、职工工资支付担保等所发生的费用，包括利息支出、汇兑损失、相关手续费、其他财务费等。相关手续费指企业发行债券或其他融资、担保等活动所需支付的手续费，但不包括发行股票所需支付的手续费。 其他财务费用包括融资租入固定资产发生的融资租赁费用、企业发生的现金折扣或收到的现金折扣等。保险费属于管理费用中的其他费用。</p><p>【知识点】财务费用</p><p>【考点】财务费用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
