<p>建设项目总概算书的内容有编制说明和( &nbsp; )。</p>
A.单位工程概算表  (正确)
B.分部分项工程概算表
C.单项工程综合概算表  (正确)
D.工程建设其他费用概算表  (正确)
E.总概算表  (正确)
解析：<p>将单位工程概算逐级汇总后，可以得到建设工程项目总概算。除编制说明外，总概算书的内容包括：封面、签署页及目录；编制说明；总概算表；工程建设其他费用概算表；单项工程综合概算表；单位工程概算表；附录，补充估价表等。至于设备购置属于单位工程概算表的范畴。</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】总概算书的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>建设工程项目总概算的编制说明应包括的内容有( &nbsp;)。</p>
A.工程建设其他费用的标准确定
B.资金来源及投资方式  (正确)
C.引进项目的引进内容及与国内配套工程等主要情况  (正确)
D.各项投资的比重、各专业投资的比重等经济指标  (正确)
E.采用的概算编制方法  (正确)
解析：<p>编制说明应包括下列内容：</p><p>（1）工程概况。简述建设项目性质、特点、生产规模、建设周期、建设地点等主要情况。对于引进项目要说明引进内容及与国内配套工程等主要情况。</p><p>（2）资金来源及投资方式。</p><p>（3）编制依据及编制原则。</p><p>（4）编制方法。说明设计概算是采用概算定额法，还是采用概算指标法等。</p><p>（5）投资分析。主要分析各项投资的比重、各专业投资的比重等经济指标。</p><p>（6）其他需要说明的问题。</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】总概算书的内容——编制说明</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某县机关事务行政办公楼的建设项目总概算包括( &nbsp;)。</p>
A.单项工程综合概算  (正确)
B.预备费概算  (正确)
C.铺底流动资金概算
D.建设期利息概算  (正确)
E.工程建设其他费用概算  (正确)
解析：<p>建设项目总概算是设计文件的重要组成部分。它由各单项工程综合概算、工程建设其他费用、建设期利息、预备费和经营性项目的铺底流动资金组成。县机关事务行政办公楼不属于经营性项目，无铺地流动资金。故A、B、D、E正确。</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】总概算书的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>某建设项目工程费用6800万元，其他费用1200万元，预备费500万元，建设期贷款利息370万元，铺底流动资金710万元。预计在建设中原房屋拆除变现收入100万元，试车收入大于支出金额150万元，则该项目总概算为( &nbsp; )万元。</p>
A.9580
B.9330  (正确)
C.9680
D.9430
解析：<p>建设工程项目总概算是确定整个建设工程项目从筹建开始到竣工验收、交付使用所需的全部费用的文件，它由各单项工程综合概算、工程建设其他费用概算、预备费、建设期利息概算和经营性项目铺底流动资金概算等汇总编制而成。回收金额是指在整个基本建设过程中所获得的各种收入。如原有房屋拆除所回收的材料和旧设备等的变现收入；试车收入大于支出部分的价值等。总概算价值=工程费用+其他费用+预备费+建设期利息+铺底流动资金-回收金额。则该项目总概算＝6800＋1200＋500＋370＋710-100-150＝9330（万元）。</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】总概算表的编制方法</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>编制设计概算文件时,各项投资的比重及各专业投资的比重等经济分析指标应放在项目总概算文件的（ &nbsp;）中。</p>
A.总概算表
B.单项工程综合概算表
C.单位工程概算表
D.编制说明  (正确)
解析：<p>编制说明应包括下列内容：</p><p>（1）工程概况。简述建设项目性质、特点、生产规模、建设周期、建设地点等主要情况。对于引进项目要说明引进内容及与国内配套工程等主要情况。</p><p>（2）资金来源及投资方式。</p><p>（3）编制依据及编制原则。</p><p>（4）编制方法。说明设计概算是采用概算定额法，还是采用概算指标法等。</p><p>（5）投资分析。主要分析各项投资的比重、各专业投资的比重等经济指标。</p><p>（6）其他需要说明的问题。</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】总概算书的内容——编制说明</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>为了对基本建设投资分配、构成等情况进行分析，应在总概算表中设置专门的栏目来进行( &nbsp; )</p>
A.价值分析
B.技术经济分析
C.风险分析
D.投资分析  (正确)
解析：<p>为对基本建设投资分配、构成等情况进行分析，应在总概算表中计算出各项工程和费用投资占总投资比例，在表的末栏计算出每项费用的投资占总投资的比例，以此来进行投资分析。</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】总概算表的编制方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>建设工程项目总概算表应反映静态投资和动态投资两个部分，其中动态投资是指某一期间的工程和价格变化等多种因素所需的投资。这里的“某一期间”是指( &nbsp; )</p>
A.概算编制期到竣工验收前  (正确)
B.预算编制期到竣工验收前
C.概算编制期到施工图预算编制前
D.投资估算编制期到施工图预算编制期
解析：<p>总概算表应反映静态投资和动态投资两个部分。静态投资是按设计概算编制期价格、费率、利率、汇率等因素确定的投资；动态投资则是指概算编制期到竣工验收前的工程和价格变化等多种因素所需的投资。</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】总概算书的内容——总概算表</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>编制建设工程项目总概算表的基本步骤有：①按取费标准计算预备费用、建设期利息、铺底流动资金；②汇总单项工程综合概算及其他工程和费用概算并填表；③计算技术经济指标；④计算总概算价值；⑤计算回收金额；⑥进行投资分析。正确的步骤是( &nbsp;)。</p>
A.②①⑤④③⑥  (正确)
B.①②④③⑤⑥
C.②①④⑤⑥③
D.①②⑤④⑥③
解析：<p><span style="font-size:13px;font-family:hiddenhorzocr;color:#000000">编制总概算表的基本步骤如下:</span><br/></p><p>1.按总概算组成的顺序和各项费用的性质，将各个单项工程综合概算及其他工程和费用概算汇总列入总概算表。<br/>2.将工程项目和费用名称及各项数值填入相应各栏内，然后按各栏分别汇总。<br/>3.以汇总后总额为基础，按取费标准计算预备费用、建设期利息、固定资产投资方向调节税、铺底流动资金。<br/>4.计算回收金额。回收金额是指在整个基本建设过程中所获得的各种收入。如原有房屋拆除所回收的材料和旧设备等的变现收入；试车收入大于支出部分的价值等。回收金额的计算方法，应按地区主管部门的规定执行。<br/>5.计算总概算价值。总概算价值=工程费用+其他费用+预备费+建设期利息+铺底流动资金-回收金额<br/>6.计算技术经济指标。整个项目的技术经济指标应选择有代表性和能说明投资效果的指标填列。<br/>7.投资分析。为对基本建设投资分配、构成等情况进行分析，应在总概算表中计算出各项工程和费用投资占总投资比例，在表的末栏计算出每项费用的投资占总投资的比例。</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】总概算表的编制方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>关于建设工程项目总概算表中计算回收金额的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.回收金额的计算方法，应结合建设单位具体情况执行
B.是在整个施工过程中所获得的各种收入
C.包含原有房屋拆除所回收的材料和旧设备等的变现收入  (正确)
D.包含试车收入小于支出部分的价值
解析：<p>回收金额是指在整个基本建设过程中所获得的各种收入。如原有房屋拆除所回收的材料和旧设备等的变现收入；试车收入大于支出部分的价值等。回收金额的计算方法，应按地区主管部门的规定执行。</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】总概算表的编制方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>某学校新校区建设内容包括教学楼、运动场、实验楼三部分，关于编制该学校新校区建设项目总概算的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.按照教学楼、运动场、实验楼分别编制对应的概算
B.包括从项目建设开始到竣工交付使用整个过程的全部建设费用
C.包括从项目立项开始到竣工交付使用整个过程的建安工程费用
D.应作为该学校新校区设计文件的重要组成部分  (正确)
解析：<p>总概算是以整个建设工程项目为对象，确定项目从立项开始，到竣工交付使用整个过程的全部建设费用的文件。建设项目总概算是设计文件的重要组成部分。它由各单项工程综合概算、工程建设其他费用、建设期利息、预备费和经营性项目的铺底流动资金组成，并按主管部门规定的统一表格编制而成。故D项为正确选项。</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>关于建设工程项目总概算表的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.总概算表只反映建设项目的动态投资部分，可视情况而定进行反映
B.静态投资指概算编制期到竣工验收前的工程和价格变化等多种因素所需的投资
C.动态投资是按设计概算编制期价格、费率、利率、汇率等因素确定的投资
D.总概算表的费用包括工程费用、其他费用、预备费和应列入项目概算总投资的其他费用  (正确)
解析：<p>总概算表应反映静态投资和动态投资两个部分。A错误；<br/>静态投资是按设计概算编制期价格、费率、利率、汇率等因素确定的投资，动态投资则是指概算编制期到竣工验收前的工程和价格变化等多种因素所需的投资。B、C错误；<br/>总概算由以下四部分组成：（1）工程费用；（2）其他费用；（3）预备费；（4）应列入项目概算总揸资的其他费用，包括资金筹措费和铺底流动资金。D正确</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某加工生产建设工程项目总概算表中，机修车间和木工车间的概算属于( &nbsp;)。</p>
A.工程费用  (正确)
B.其他工程和费用项目
C.预备费
D.铺底流动资金
解析：<p>工程费用是指建设期内直接用于工程建造、设备购置及其安装的费用，包括建筑工程费、设备购置费和安装工程费。机修车间和木工车间的概算属于工程费用。详见（建设工程总概算表 &nbsp; &nbsp; 表1Z103033-4）</p><p>【知识点】建设工程项目总概算的编制方法</p><p>【考点】总概算表的编制方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
