<p>根据《建设工程施工合同(示范文本)》,质量保证金扣留的方式原则上采用( &nbsp;)。</p>
A.在支付工程进度款时逐次扣留  (正确)
B.工程竣工结算时一次性扣留
C.按照里程碑扣留
D.签订合同后一次性扣留
解析：<p>本题考查的是质量保证金的处理。质量保证金的扣留有以下三种方式：</p><p>(1)在支付工程进度款时逐次扣留；</p><p>(2)工程竣工结算时一次性扣留质量保证金；</p><p>(3)双方约定的其他扣留方式。除专用合同条款另有约定外，质量保证金的扣留原则上采用上述第(1)种方式。<br /></p><p>【知识点】1Z103077 质量保证金的处理</p><p>【考点】<span>二、质量保证金的扣留</span></p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>不属于质量保证金的扣留方式是( &nbsp; ) 。</p>
A.逐次扣留
B.一次性扣留
C.双方约定的其他扣留方式
D.承包人规定的方式  (正确)
解析：<p>质量保证金的扣留有以下三种方式：</p><p>（1）在支付工程进度款时<strong>逐次扣留</strong>，在此情形下，质量保证金的计算基数不包括预付款的支付、扣回以及价格调整的金额；</p><p>（2）工程竣工结算时<strong>一次性扣留</strong>质量保证金；</p><p>（3）双方约定的其他扣留方式。</p><p>【知识点】质量保证金的扣留</p><p>【考点】质量保证金的扣留</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>发包人退还质量保证金时，对质量保证金的利息的处理方式是( &nbsp;)。</p>
A.发包人退还质量保证金时，应同时按照市场1年期贷款基准利率支付利息
B.发包人只应退还质量保证金，不应支付利息
C.发包人退还质量保证金时，应同时按照中国人民银行3年期贷款基准利率支付利息
D.发包人退还质量保证金时，应同时按照中国人民银行同期贷款基准利率支付利息  (正确)
解析：<p>发包人在退还质量保证金的同时<strong>按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率支付利息</strong>。<br/></p><p>【知识点】质量保证金的扣留</p><p>【考点】质量保证金的扣留</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》GF-2017-0201，除专用合同条款另有约定的外，质量保证金的扣留原则为( &nbsp;)。</p>
A.在工程竣工前三个月按比例扣留质量保证金
B.双方约定的其他方式
C.工程竣工时一次性扣留质量保证金
D.在支付工程进度款时逐次扣留  (正确)
解析：<p>质量保证金的扣留有以下三种方式：</p><p>（1）在支付工程进度款时<strong>逐次扣留</strong>，在此情形下，质量保证金的计算基数不包括预付款的支付、扣回以及价格调整的金额；<br/>（2）工程竣工结算时一次性扣留质量保证金；<br/>（3）双方约定的其他扣留方式。<br/><strong>除专用合同条款另有约定外</strong>，质量保证金的扣留<strong>原则上采用上述第（1）种方式</strong>。</p><p>【知识点】质量保证金的扣留</p><p>【考点】质量保证金的扣留</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
