<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500-2013）,关于施工中工程计量的说法，正确的是（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.发包人应在收到承包人已完工程量报告后14天内核实工程量
B.单价合同的工程量必须以承包人完成合同工程应予计量的工程量确定  (正确)
C.总价合同结算时工程量必须按实际工程计量
D.对质量不合格的工程，承包人承诺返工的工程量给予计量
解析：<p>本题考查的是单价合同的计量。根据《清单计价规范》及工程计量的有关规定，发包人应当在收到承包人已完工程报告后的7天内核实（A有误）；</p><p>总价合同项目的计量和支付，应以总价为基础，执行在合同中约定工程计量的形象目标或时间节点（C有误）；</p><p>对质量不合格的工程，承包人承诺返工，完工后，检验质量是否合格，不合格返工费用由施工方承担。（D有误）</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】单价合同的计量</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程清单计价规范》（GB50500-2013），关于单价合同计量的说法，正确的是（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.承包人为保证施工质量超出施工图纸范围实施的工程量，应予以计量
B.承包人收到计量通知后不派人参加计量，则发包人的计量无效
C.发包人应在计量前24小时通知承包人，无论承包人是否参加，计量结果有效  (正确)
D.发包人可以在任何方便的时候计量，计量结果有效
解析：<p>承包人认为发包人核实后的计量结果有误，应书面告知发包人；<strong>发包人在现场计量前24小时通知承包人，承包人未派人参加计量结果有效</strong>；工程量按承包人在履行合同义务过程中<strong>实际完成、应予计量</strong>的工程量确定；对于<strong>承包人原因造成超出施工图纸范围施工的工程量，不予计量</strong>。工程变更引起工程量变化，则应据实计量。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】单价合同的计量</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>监理工程师对承包人按照合同约定购买第三者责任险支付的保险费，宜采用的计量方法是（ &nbsp;）。</p>
A.均摊法
B.估价法
C.图纸法
D.凭据法  (正确)
解析：<p>所谓凭据法，就是按照承包人提供的凭据进行计量支付。如建筑工程险保险费、第三方责任险保险费、履约保证金等项目，一般按凭据法进行计量支付。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》关于单价合同计量的说法，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.发包人可以在任何方便的时候计量，其计量结果有效
B.监理人未在收到承包人提交的工程量报表后的7天内完成审核的，则该工裎量视为包人实际完成的工程量  (正确)
C.承包人收到计量的通知后不派人参加，则发包人的计量结果无效
D.承包人为保证施工质量超出施工图纸范围实施的工程量，应该予以计量
解析：<p>计量程序：<br/>①承包人应于每月25日向监理人报送上月20日至当月19日已完成的工程量报告，并附进度付款申请单，已完工程量报表和有关资料。<br/>②监理人应在收到承包人提交的工程量报告后7天内完成对承包人提交的工程量报表的审核并报送发包人，以确定当月实际完成的工程量。<br/>③监理人未在收到承包人提交的工程量报表后的7天内完成审核的，承包人报送的工程量报告中的工程量视为承包人实际完成的工程量，据此计算工程价款。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】计量程序</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB 50500—2013，采用单价合同计量的工程量应为（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.施工单位实际完成的工程量
B.合同中约定应予计量的工程量
C.完成合同工程应予计量的工程量  (正确)
D.以合同图纸的图示尺寸为准计算的工程量
解析：<p>单价合同的计量：工程量必须以承包人完成合同工程应予计量的工程量确定。施工中进行工程量计量时，当发现招标工程量清单中出现缺项、工程量偏差，或因工程变更引起工程量增减时，应按承包人在履行合同义务中完成的工程量计量。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】单价合同的计量</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>单价合同在执行过程中，发现招标工程量清单中出现工程量偏差引起工程量增加，则该合同工程量应按（ &nbsp;）计量。</p>
A.原招标工程量清单中的工程量
B.招标文件中所附的施工图纸的工程量
C.承包人在履行合同义务中完成的工程量  (正确)
D.承包人提交的已完工程量报告中的数量
解析：<p>本题考查的是工程计量。施工中进行工程量计量时，当发现招标工程量清单中出现缺项、工程量偏差，或因工程变更引起工程量增减时，应按承包人在履行合同义务中完成的工程量计量。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】单价合同的计量</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，关于单价合同计量的说法，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.发包人可以在任何方便的时候计量，计量结果有效
B.承包人收到计量的通知后不跟人参加，则发包人的计量结果无效
C.承包人为保证施工质量超出施工图纸范围实施的工程量，应该予以计量
D.发包人应在计量前24小时通知到承包人，无论承包人是否参加，计量结果有效  (正确)
解析：<p>发包人应在计量前24小时通知到承包人，无论承包人是否参加，计量结果有效。</p><p>A选项错误，发包人不按照约定时间通知承包人，致使承包人未能派人参加计量，计量结果无效。</p><p>B选项错误，承包人收到通知后不派人参加计量，视为认可发包人的计量结果；</p><p>C选项错误，监理工程师对承包人超出设计图纸要求增加的工程量和自身原因造成返工的工程量,不予计量。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】单价合同的计量</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某土方工程按照《工程量清单计价规范》签订了单价合同，招标清单中土方开挖工程量为8000m<sup>3</sup>，施工过程中承包人采用了放坡的开挖方式，完工计量时，承包人因放坡增加土方开挖量1000m<sup>3</sup>，因工作面增加土方开挖量1600m<sup>3</sup>，因施工操作不慎塌方增加土方开挖量500m<sup>3</sup>，则应予结算的土方开挖工程量为（）m<sup>3</sup>。</p>
A.11100
B.10600
C.9000
D.8000  (正确)
解析：<p>工程量必须以承包人完成合同工程应予计量的工程量确定。施工中进行工程量计量时，当发现招标工程量清单中出现缺项、工程量偏差，或因工程变更引起工程量增减时，应按承包人在履行合同义务中完成的工程量计量。招标清单中土方开挖工程量为8000m<sup>3</sup>，就按8000m<sup>3</sup>应予结算。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】单价合同的计量</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>对于工程量清单中的某些项目，如保养气象记录设备、保养测量设备等，一般用（ ）进行计量支付。</p>
A.均摊法  (正确)
B.凭证法
C.估价法
D.分解计量法
解析：<p>本题考查工程计量的方法。 <br/>计量方法有 6 种：（1）均摊法，对清单中某些项目的合同价款，按合同工期平均计量。如：为监理工程师提供宿舍，保养测量设备，保养气象记录设备，维护工地清洁和整洁等。 <br/>（1）凭据法，按照承包人提供的凭据进行计量支付。如建筑工程险保险费、第三方责任险保险费、履约保证金等项目 <br/>（3）估价法，当承包人对于某一项清单项目中规定购买的仪器设备不能一次购进时，则需采用估价法进行计量支付。 <br/>（4）断面法，主要用于取土坑或填筑路堤土方的计量。 <br/>（5）图纸法，按照设计图纸所示的尺寸进行计量。如混凝土构筑物的体积，钻孔桩的桩长等。 <br/>（6）分解计量法，将一个项目，根据工序或部位分解为若干子项。对完成的各子项进行计量支付。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》（GF-99-0201）中关于工程量的确认，下列说法不正确的是（ ）。</p>
A.承包人应在每个月 25 日向监理人递交上月 20 日至当月 19 日已完工程量报告
B.监理人应在收到承包人提交的工程量报告后 7 天内完成人提交的工程量报表的审核并报送发包人
C.监理人未在收到承包人提交的工程量报表后的规定期限内完成审核的，视为发包人违约  (正确)
D.对于承包人超出施工图纸范围的工作量，发包人不予计量
解析：<p>本题考查工程计量原则和计量程序。计量程序： <br/>(1)承包人应于每月 25 日向监理人报送上月 20 日至当月 19 日已完成的工程量报告，并附具进度付款申请单、已完成工程量报表和有关资料。 <br/>(2)监理人应在收到承包人提交的工程量报告后 7 天内完成人提交的工程量报表的审核并报送发包人，以确定当月实际完成的工程量。监理人对工程量有异议的，有权要求承包人进行共同复核或抽样复测。承包人未按监理人要求参加复核或抽样复测的，监理人复核或修正的工程量视为承包人实际完成的工程量。 <br/>(3)监理人未在收到承包人提交的工程量报表后的 7 天内完成审核的，承包人报送的工程量报告中的工程量视为承包人实际完成的工程量，据此计算工程价款。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】计量程序</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>对单价合同进行计量时，承包商为监理工程师提供现场宿舍的费用宜按照( &nbsp; )计量支付。</p>
A.均摊法  (正确)
B.凭据法
C.图纸法
D.估价法
解析：<p>所谓均摊法，就是对清单中某些项目的合同价款，按合同工期平均计量。如：为监理工程师提供宿舍，保养测量设备，保养气象记录设备，维护工地清洁和整洁等。这些项目都有一个共同的特点，即每月均有发生。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>进行单价合同计量时，建筑工程险保险费、第三方责任险保险费、履约保证金等项目，一般按( &nbsp; )进行计量支付。</p>
A.估价法
B.均摊法
C.凭据法  (正确)
D.分解计量法
解析：<p>凭据法，就是按照承包人提供的凭据进行计量支付。如建筑工程险保险费、第三方责任险保险费、履约保证金等项目，一般按凭据法进行计量支付。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>清单项目中不能一次购进的仪器设备，需采用估价法进行计量支付，其支付金额的计算公式涉及的指标不包括( &nbsp; )</p>
A.已完成的工程价值  (正确)
B.清单所列该项的合同金额
C.该项实际完成的金额
D.该项全部仪器设备的总估算价格
解析：<p>清单项目中规定购买的仪器设备不能一次购进时，需采用估价法进行计量支付，其支付金额的计算公式为：F＝A·B/D。</p><p>式中F——计算的支付金额；A——清单所列该项的合同金额；B——该项实际完成的金额(按估算价格计算)；D——该项全部仪器设备的总估算价格。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》GF-2017-0201，施工单位为监理工程师提供宿舍，每年租金30000元，没有收据。还提供一辆越野车用于日常工作，该车辆每月平均油费1000元，车辆保养和保险费用一年8400元，车辆折旧每年预计12000元，项目工期为20个月。则最适宜采用的计量方法和每月计量支付的费用应为( &nbsp;)。</p>
A.成本估价法，4200元
B.均摊法，5200元  (正确)
C.凭据法，4200元
D.均摊法，4200元
解析：<p>所谓均摊法，就是对清单中某些项目的合同价款，按合同工期平均计量。本题中所给出的这些项目都有一个共同的特点，即每月均有发生。所以，可以采用均摊法进行计量支付。(30000+8400+12000)÷12+1000=5200元</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某混凝土贮水池工程，主要工程量是进行混凝土浇筑，监理人对其每月完成的工程量进行计量，最适宜的方法是( &nbsp;)。</p>
A.成本估价法
B.均摊法
C.图纸法  (正确)
D.断面法
解析：<p>在工程量清单中，许多项目都采取按照设计图纸所示的尺寸进行计量。如混凝土构筑物的体积，钻孔桩的桩长等。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》GF-2017-0201，施工单位定期对气象记录设备进行保养发生的费用最适宜采用的计量方法是( &nbsp;)。</p>
A.根据成本估价法
B.均摊法  (正确)
C.图纸法
D.凭据法
解析：<p>所谓均摊法，就是对清单中某些项目的合同价款，按合同工期平均计量。如：为监理工程师提供宿舍，保养测量设备，保养气象记录设备，维护工地清洁和整洁等。这些项目都有一个共同的特点，即每月均有发生。所以可以采用均摊法进行计量支付。例如：保养气象记录设备，每月发生的费用是相同的，如本项合同款额为2000元，合同工期为20个月，则每月计量、支付的款额为：2000元÷20月＝100元/月。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》GF-2017-0201，监理人未按合同约定时间对承包人提交的已完工程量报告进行核实的，则应采取的做法是( &nbsp;)。</p>
A.要求承包人重新提交已完工程量报告
B.将计量报告中所列的工程量视为承包人实际完成的工程量  (正确)
C.要求承包人提交证明已完工程量属实的证明材料
D.将计量报告中所列的工程量的80%视为承包人实际完成的工程量
解析：<p>监理人应在收到承包人提交的工程量报告后7天内完成对承包人提交的工程量报表的审核并报送发包人，以确定当月实际完成的工程量。监理人对工程量有异议的，有权要求承包人进行共同符合或抽样复测。承包人应协助监理人进行复核或抽样复测，并按监理人要求提供补充资料。承包人未按监理人要求参加复核或抽样复测的，监理人复核或修正的工程量视为承包人实际完成的工程量。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>监理人对工程进行计量的方法有（）。</p>
A.断面法  (正确)
B.均摊法  (正确)
C.估价法  (正确)
D.强制确定法
E.分解计量法  (正确)
解析：<p>监理人一般只对以下三方面的工程项目进行计量：工程量清单中的全部项目；合同文件中规定的项目；工程变更项目。</p><p>一般可按照以下方法进行计量：<strong>均摊法</strong>、凭据法、<strong>估价法</strong>、<strong>断面法</strong>、图纸法、<strong>分解计量法</strong>。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>工程计量时，监理工程师应予计量的工程量有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.工程变更项目  (正确)
B.有缺陷工程的工程量
C.工程量清单中的全部项目  (正确)
D.承包人原因导致返工的工程量
E.合同文件中规定的项目  (正确)
解析：<p>监理工程师一般只对以下三方面的工程项目进行计量：（1）工程量清单中的全部项目；（2）合同文件中规定的项目；（3）工程变更项目。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013,关于单价合同工程计量的说法,正确的有( &nbsp; )。</p>
A.承包人认为发包人核实后的计量结果有误,应及时口头告知发包人
B.发包人在现场计量前24小时通知承包人,承包人未派人参加计量结果有效  (正确)
C.工程量按承包人在履行合同义务过程中实际完成应予计量的工程量确定  (正确)
D.对于承包人原因造成超出施工图纸范围施工的工程量，不予计量  (正确)
E.对工程变更引起工程量的增减变化,应据实调整,正确计量  (正确)
解析：<p>本题考查的是单价合同的计量。</p><p>承包人认为发包人核实后的计量结果有误,应书面告知发包人；<br/>发包人在现场计量前24小时通知承包人,承包人未派人参加计量结果有效；工程量按承包人在履行合同义务过程中实际完成、应予计量的工程量确定；对于承包人原因造成超出施工图纸范围施工的工程量，不予计量。工程变更引起工程量变化，则应据实计量。<br/>所以B、C、D、E为正确选项。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】单价合同的计量</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护人：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》GF-2017-0201，除专用合同条款另有约定外，按月计量支付的总价合同计量的做法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.承包人应于每月25日向监理人上报上月20日至当月19日的已完工程量报告  (正确)
B.监理人应在收到承包人提交的工程量报告后7天内完成审核并报发包人  (正确)
C.监理人对工程量有异议的，有权要求承包人进行共同符合或抽样复测  (正确)
D.监理人未在收到承包人的工程量报告后7天内完成审核的视为认可承包人提交的工程量  (正确)
E.总价合同不需进行工程量的计量
解析：<p>按照《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2017--0201），除专用合同条款另有约定外，单价合同的计量按照如下约定执行：<br/>（1）承包人应于每月25日向监理人报送上月20日至当月19日已完成的工程量报告，并附具进度付款申请单、已完成工程量报表和有关资料。<br/>（2）监理人应在收到承包人提交的工程量报告后7天内完成对承包人提交的工程量报表的审核并报送发包人，以确定当月实际完成的工程量。监理人对工程量有异议的，有权要求承包人进行共同符合或抽样复测。承包人应协助监理人进行复核或抽样复测，并按监理人要求提供补充资料。承包人未按监理人要求参加复核或抽样复测的，监理人复核或修正的工程量视为承包人实际完成的工程量。<br/>（3）监理人未在收到承包人提交的工程料报表后的7天内完成审核的，承包人报送的工程量报告中的工程量视为承包人实际完成的工程量，据此计算工程价款。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】计量程序</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》GF-2017-0201，实行单价合同的工程项目，监理人一般进行计量的工程项目有( &nbsp;)。</p>
A.承包人按规定应缴纳的税金
B.承包人完成的全部工作
C.工程量清单中的全部项目  (正确)
D.合同文件中规定的项目  (正确)
E.工程变更项目  (正确)
解析：<p>监理工程师一般只对以下三方面的工程项目进行计量：<br/>（1）工程量清单中的全部项目；<br/>（2）合同文件中规定的项目；<br/>（3）工程变更项目。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】工程计量的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程施工合同（示范文本）》GF-2017-0201，除专用合同条款另有约定的外，单价合同计量程序的说法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.承包人应于每月25日向监理人上报上月24日至当月23日完成的工程量报告
B.承包人上报工程量报告时应付付款申请单和已完工程量报表等资料  (正确)
C.监理人在收到承包人提交的工程量报告14日内审核并报发包人
D.监理人未在规定时间内审核的，视为认可承包人报送的工程量并据此付款  (正确)
E.监理人对工程量报告有异议的，有权要求承包人进行共同审核或抽样复测  (正确)
解析：<p>按照《建设工程施工合同（示范文本）》（GF—2017--0201），除专用合同条款另有约定外，单价合同的计量按照如下约定执行：<br/>（1）承包人应于每月25日向监理人报送上月20日至当月19日已完成的工程量报告，并附具进度付款申请单、已完成工程量报表和有关资料。<br/>（2）监理人应在收到承包人提交的工程量报告后7天内完成对承包人提交的工程量报表的审核并报送发包人，以确定当月实际完成的工程量。监理人对工程量有异议的，有权要求承包人进行共同符合或抽样复测。承包人应协助监理人进行复核或抽样复测，并按监理人要求提供补充资料。承包人未按监理人要求参加复核或抽样复测的，监理人复核或修正的工程量视为承包人实际完成的工程量。<br/>（3）监理人未在收到承包人提交的工程料报表后的7天内完成审核的，承包人报送的工程量报告中的工程量视为承包人实际完成的工程量，据此计算工程价款。</p><p>【知识点】单价合同的计量</p><p>【考点】计量程序</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
