<p>根据现行会计准则和税法，关于融资租赁的说法，正确的有（ &nbsp;）。</p>
A.租赁期满时，租赁资产的所有权可以转移给承租人  (正确)
B.租赁期占资产可使用年限的大部分，通常等于或大于可使用年限的75%  (正确)
C.融资租赁在税法上被认定为分期付款购买  (正确)
D.承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价格远低于行使选择权时租赁资产的公允价值  (正确)
E.承租人产生的租赁费可作为当期费用扣除
解析：<p>根据现行会计准则，满足以下一项或数项标准的租赁属于融资租赁：</p><p>（1）在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人；</p><p>（2）承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价格将远低于行使选择权时租赁资产的公允价值，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将会行使这种选择权；</p><p>（3）租赁期占租赁资产可使用年限的大部分（通常解释为等于或大于75%）；</p><p>（4）租赁开始日最低租赁付款额的现值几乎相当于（通常解释为等于或大于90%）租赁开始日租赁资产的公允价值；</p><p>（5）租赁资产性质特殊，如果不做重新改制，只有承租人才能使用。除融资租赁以外的租赁，全部归入经营租赁。按照我国现行税法的规定，融资租赁的租赁费不能作为费用扣除，只能作为取得成本构成租入固定资产的计税基础。也就是税法上所有融资租赁被认定为分期付款购买。</p><p>【知识点】 长期筹资的特点和方式&nbsp;</p><p>【考点】&nbsp;长期负债筹资 ——&nbsp;融资租赁</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列关于优先股票的说法，错误的是（）。</p>
A.优先股是公司的永久性资金，公司不必考虑偿还本金
B.优先股筹集的资本是公司最基本的资金来源  (正确)
C.优先股的发行，不会改变普通股股东对公司的控制权
D.发行优先股能提高公司的举债能力
E.优先股没有固定的股利标准  (正确)
解析：<p>优先股较普通股而言具有一定的优先权。优先股筹资的优点：</p><p>（1）优先股是公司的永久性资金，公司不必考虑偿还本金，这极大地减轻了公司的财务负担；</p><p>（2）优先股的股利标准是固定的，但支付却有一定的灵活性；</p><p>（3）优先股的发行，不会改变普通股股东对公司的控制权；</p><p>（4）发行优先股能提高公司的举债能力。发行优先股，意味着权益资本增加、公司偿付债务的能力增强，所以能吸引更多的借入资金。普通股没有罔定的股利负担。普通股筹集的资本是公司最基本的资金来源，是公司举债的基础，并能够反映公司的实力，增强公司的举债能力。</p><p>【知识点】 长期筹资的特点和方式&nbsp;</p><p>【考点】 长期股权筹资 ——优先股股票筹资&nbsp;</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>融资租赁的租金由（）组成。</p>
A.租赁资产的成本  (正确)
B.出租人承办租赁业务的费用  (正确)
C.租赁资产的运行成本
D.租赁资产成本的利息  (正确)
E.出租人提供租赁服务的利润  (正确)
解析：<p>融资租赁的租金包括三大部分：租赁资产的成本（购买价、运杂费、运输途中的保险费等项目构成）、租赁资产成本的利息、租赁手续费（出租人承办租赁业务的费用、提供租赁服务所赚取的利润）。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期负债筹资——融资租赁</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>与其他长期负债筹资相比，长期借款筹资的特点为( &nbsp; )。</p>
A.随企业的需要安排，便于灵活使用
B.借款弹性较大  (正确)
C.筹资速度快  (正确)
D.借款成本较低
E.长期借款的限制性条款比较多  (正确)
解析：<p>与其他长期负债筹资相比，长期借款筹资的特点为：筹资速度快；借款弹性较大；长期借款的限制性条款比较多，制约着借款的使用。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期负债筹资——长期借款筹资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>融资租赁作为一种筹资方式，其优点有( &nbsp; )。</p>
A.具有较强的灵活性，但不能避免长期借款筹资所附加的各种限制性条款
B.能够迅速获得所需长期资产的使用权  (正确)
C.降低设备的取得成本  (正确)
D.减轻所得税负担  (正确)
E.租赁费中的利息、手续费以及融资租赁设备的折旧费均可在税后支付
解析：<p>融资租赁作为一种筹资方式，其优点主要有：</p><p>(1)融资租赁是一种融资与融物相结合的筹资方式，能够迅速获得所需长期资产的使用权；</p><p>(2)融资租赁可以避免长期借款筹资所附加的各种限制性条款，具有较强的灵活性；</p><p>(3)融资租赁的融资与引进设备都由有经验和对市场熟悉的租赁公司承担，可以减少设备引进费，从而降低设备取得成本；</p><p>(4)租赁费中的利息、手续费以及融资租赁设备的折旧费均可在税前支付，可以减轻所得税负担。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>属于融资租赁标准的有( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.具有较强的灵活性，但不能避免长期借款筹资所附加的各种限制性条款
B.租赁期占租赁资产可使用年限的大部分（通常解释为等于或大于75％）  (正确)
C.租赁资产性质特殊，如果不做重新改制，只有承租人才能使用  (正确)
D.租赁开始日最低租赁付款额的现值几乎相当于（通常解释为等于或大于90％）租赁开始日租赁资产的公允价值；  (正确)
E.租赁费中的利息、手续费以及融资租赁设备的折旧费均可在税后支付
解析：<p>    根据现行会计准则，满足以下一项或数项标准的租赁属于融资租赁：<br/>（1）在租赁期届满时，租赁资产的所有权转移给承租人；<br/>（2）承租人有购买租赁资产的选择权，所订立的购买价格将远低于行使选择权时租资产的公允价值，因而在租赁开始日就可以合理确定承租人将会行使这种选择权；<br/>（3）租赁期占租赁资产可使用年限的大部分（通常解释为等于或大于75％）；<br/>（4）租赁开始日最低租赁付款额的现值几乎相当于（通常解释为等于或大于90％）租赁开始日租赁资产的公允价值；<br/>（5）租赁资产性质特殊，如果不做重新改制，只有承租人才能使用。</p><p>    【知识点】二、长期筹资的特点和方式（1Z102072 筹资方式）</p><p>    【考点】3. 融资租赁（(一)长期负债筹资）</p><p>    【考察方向】概念释义</p><p>    【难度】中等</p><p>    【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>相对于普通股股票，优先股股票筹资的优点有( &nbsp;)。</p>
A.公司不需要偿还本金
B.股利标准是固定的  (正确)
C.能提高公司的举债能力
D.不会改变普通股股东对公司的控制权  (正确)
E.需要支付更多股利
解析：<p>优先股和普通股均为权益性资金，均不需要偿还，所以A、C不是优先股相对于普通股股票的优点；优先股的股利标准是固定的，普通股分配给股东的股利，取决于公司当年的盈利水平和公司所采用的股利分配政策，但不一定意味着比优先股低，所以E不正确。<br/>优先股较普通股而言具有一定的优先权。优先股筹资的优点主要有：<br/>(1)优先股是公司的永久性资金，公司不必考虑偿还本金，这极大地减轻了公司的财务负担；<br/>(2) 优先股的股利标准是固定的，但支付却有一定的灵活性；<br/>(3) 优先股的发行，不会改变普M股股东对公司的控制权；<br/>(4) 发行优先股能提高公司的举债能力。发行优先股，意味着权益资本增加、公司偿付债务的能力增强，所以能吸引更多的借入资金。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期股权筹资——优先股股票筹资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列关于长期借款筹资的说法，错误的是（）。</p>
A.筹资速度快
B.借款弹性较大
C.财务风险大
D.限制性条款较少  (正确)
解析：<p>与其他长期负债筹资相比，长期借款筹资的优点为：筹资速度快，长期借款的手续比发行债券简单得多，得到借款所花费的时间较短；借款弹性较大，借款时企业与银行直接交涉，有关条件可谈判确定；用款期间发生变动，亦可与银行再协商。而债券筹资所面对的是社会广大投资者，协商改善筹资条件的可能性很小。同时，长期借款筹资的缺点主要是财务风险大，企业举借长期借款，必须定期还本付息，在经营不利的情况下可能会产生不能偿付的风险，甚至导致破产；限制性条款较多，企业与金融机构签订的借款合同中一般都有较多的限制条款，这些条款可能会限制企业的经营活动。</p><p>【知识点】 长期筹资的特点和方式&nbsp;</p><p>【考点】 长期负债筹资 ——长期借款筹资&nbsp;</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列关于债券评级的说法，错误的是（）。</p>
A.国际上流行的债券等级是3等9级
B.AAA级为最高级
C.B级为投机级
D.CCC级为最大投机级  (正确)
解析：<p>公司公开发行债券通常需要由债券评信机构评定等级。债券的信用等级对于发行公司和购买人都有重要影响。国际上流行的债券等级是级。AAA级为最高级，AA级为高级，为上中级，BBB级为中级，BB为中下级，B级为投机级，CCC级为完全投机级，cc级为最大投机级，C级为最低级。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期负债筹资——长期债券筹资</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于融资租赁的说法，正确的是（ ）。</p>
A.融资租赁的出租人应将租赁资产列入其资产负债表
B.承租人支付的租赁费中的利息不能在企业所得税前扣除
C.融资租赁的承租人应当采用与自有固定资产一样的折旧政策计提租赁产折旧  (正确)
D.融资租赁的承租人可随时退租
解析：<p>融资租赁的出租人不能将租赁资产列入资产负债表，但承租人可以，所以 A 选项错误；&nbsp;</p><p>租赁费中的利息是租金中的一部分，承租人可以在所得税前扣除，所以 B 选项错误；</p><p>融资租赁的承担人不可以随时退租，合同约束严格，违约要承受高额赔偿，所以 D 选项错误。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期负债筹资——融资租赁</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列属于长期借款筹资特点的是( &nbsp; )。</p>
A.限制条件多  (正确)
B.借款弹性小
C.借款成本高
D.筹资速度慢
解析：<p>长期借款筹资的特点为：</p><p>(1)筹资速度快；(2)借款弹性较大；(3)限制性条款较多。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期负债筹资——长期借款筹资</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>融资租赁的租金不包括(　　)。</p>
A.租赁资产的成本
B.租赁资产的成本利息
C.租赁手续费
D.租赁资产管理费  (正确)
解析：<p>融资租赁的租金包括三大部分：</p><p>①租赁资产的成本：租赁资产的成本大体由资产的购买价、运杂费、运输途中的保险费等项目构成；</p><p>②租赁资产成本的利息：即出租人向承租人所提供资金的利息；</p><p>③租赁手续费：包括出租人承办租赁业务的费用以及出租人向承租人提供租赁服务所赚取的利润。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期负债筹资——融资租赁</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>由发行人发行的附有特定条件的一种有价证券，允许持有人按某一特定价格在规定的期限内购买既定数量的标的资产，该有价证券是(　　)。</p>
A.可转换债券
B.优先股
C.认股权证  (正确)
D.期股权证
解析：<p>认股权证是指由发行人所发行的附有特定条件的一种有价证券，它允许持有人按某一特定价格在规定的期限内购买既定数量的标的资产。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】认股权证筹资</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列选项中，不属于公司债券的发行价格的是( &nbsp; )</p>
A.平价
B.溢价
C.折价
D.实价  (正确)
解析：<p>由企业发行的债券称为企业债券或公司债券。这里所说的债券指的是期限超过1年的公司债券，其发行目的通常是为建设大型项目筹集大笔长期资金。公司债券的发行价格通常有三种，即平价、溢价和折价。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期负债筹资—— 长期债券筹资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>融资租赁的租金由( &nbsp;)构成。</p>
A.租赁资产的成本及其利息、租赁手续费  (正确)
B.租赁资产成本及管理费
C.租赁资产的管理费和租赁手续费
D.租赁资产的购买价和管理费
解析：<p>融资租赁的租金包括三大部分：租赁资产的成本（购买价、运杂费、运输途中的保险费等项目构成）、租赁资产成本的利息、租赁手续费（出租人承办租赁业务的费用、提供租赁服务所赚取的利润）。故正确选项为A。其他选项内容不完整。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期负债筹资—— 融资租赁</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列筹资方式中，属于长期负债筹资的是( &nbsp;)。</p>
A.银行承兑汇票融资
B.延期付款筹资
C.可转换债券筹资  (正确)
D.预收账款筹资
解析：<p>长期负债筹资可分为长期借款筹资、长期债券筹资、融资租赁和可转换债券筹资。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期负债筹资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在长期借款的合同条款中，按照国际惯例，作为特殊性保护条款的是( &nbsp; )。</p>
A.不准在正常情况下出售较多资产
B.限制资本支出规模
C.限制租赁固定资产规模
D.贷款专款专用  (正确)
解析：<p>由于长期借款的期限长、风险大，按照国际惯例，银行通常对借款企业提出一些有助于保证贷款按时足额偿还的条件。这些条件写进贷款合同中，形成了合同的保护性条款。如贷款专款专用；对借款企业流动资金保持量的规定等。</p><p>【知识点】长期筹资的特点和方式</p><p>【考点】长期负债筹资——长期借款筹资</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
