<p>企业为提高现金使用效率，利用已经开出的支票而银行还未将该款项划出这一时间段内的资金，此现金管理的方法属于（ &nbsp;）的方法。</p>
A.使用现金浮游量  (正确)
B.使现金流量同步
C.加速收款
D.推迟应付账款
解析：<p>为了提高现金使用效率， 一般企业可以采用如下管理方法：</p><p>(1)力争现金流量同步。</p><p>(2)使用现金浮游量。从企业开出支票，到收票人收到支票并存入银行，至银行将款项划出企业账户，中间需要一段时间。现金在这段时间的占用称为现金浮游量。在这段时间里，企业已开出了支票，但仍可动用在活期存款账户上的这笔资金。不过，在使用浮游量时要控制好时间，以免发生银行存款的透支。&nbsp;</p><p>(3)加速收款。&nbsp;</p><p>(4)推迟应付票据及应付账款的支付。</p><p>【知识点】现金管理的方法</p><p>【考点】现金管理的方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列现金收支管理措施中，能提高现金利用效率的是(&nbsp; &nbsp; )。</p>
A.充分使用现金浮游量  (正确)
B.推迟应收账款收款时间
C.争取使现金流入的时间晚一些，现金流出的时间尽可能早一些
D.提前应付款的支付期
解析：<p>现金收支的目的在于提高现金的使用效率，为达到这一目的，应当注意 好以下几个方面的工作：力争现金流量同步、使用现金浮游量、加速收款、推迟应付款的支付。</p><p>【知识点】现金管理的方法</p><p>【考点】现金管理的方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业现金管理应力争现金流量同步，意味着应当使( &nbsp;)趋于一致。</p>
A.现金流入和现金流出发生的时间  (正确)
B.现金流出发生时间和财务入账时间
C.金流出和经济业务的发生时间
D.现金流入和产品销售的时间
解析：<p>力争现金流量同步：企业要尽量使其现金流入和现金流出发生的时间趋于一致，这样可以使其持有的交易性现金余额降低到最低水平。</p><p>【知识点】现金管理的方法</p><p>【考点】现金管理的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>为避免发生银行存款透支，企业现金管理中合理使用浮游量的关键是( &nbsp;)。</p>
A.控制好现金使用量
B.控制好使用时间  (正确)
C.缩短应收账款的时间
D.推迟应付款的支付
解析：<p>从企业开出支票，到收票人收到支票并存入银行，至银行将款项划出企业账户，中间需要一段时间，这段时间内企业仍可动用在活期存款账户上的这笔资金，称为现金浮游量。使用浮游量时要控制好时间，以免发生银行存款的透支。控制好现金使用量、缩短应收账款的时间、推迟应付款的支付都是现金管理的方法，但与题意不吻合。所以选项B正确。</p><p>【知识点】现金管理的方法</p><p>【考点】现金管理的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>为了提高现金使用效率，一般企业可以采用的管理方法是（ ）。</p>
A.推迟应收款的收付时间
B.推迟应付款的支付  (正确)
C.充分使用现金浮游量  (正确)
D.力争现金流量同步  (正确)
E.争取提前还款
解析：<p>提高现金使用效率，企业采用的方法：（1）力争现金流量同步；（2）使用现金浮游量；（3）加速收款； （4）推迟应付款的支付。</p><p>【知识点】现金管理的方法</p><p>【考点】现金管理的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>现金收支管理的目的在于提高现金使用效率，为达到这一目的，应当注意做好以下几方面工作( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.力争现金流量同步  (正确)
B.使用现金浮游量  (正确)
C.加速收款  (正确)
D.推迟应付款的支付  (正确)
E.提前应付款的支付
解析：<p>现金收支管理的目的在于提高现金使用效率，为达到这一目的，应当注意做好以下几方面工作：力争现金流量同步；使用现金浮游量；加速收款；推迟应付款的支付。</p><p>【知识点】现金管理的方法</p><p>【考点】现金管理的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>为提高现金使用效率，应当注意做好的现金收支管理的工作有( &nbsp; )</p>
A.使企业现金流入和现金流出发生的时间趋于一致  (正确)
B.使用现金浮游量  (正确)
C.利用供货方提供的信用优惠  (正确)
D.实施妥善的收账策略  (正确)
E.掌控尽可能多的现金
解析：<p>现金收支管理的目的在于提高现金使用效率，为达到这一目的，应当注意做好以下几方面工作：</p><p>(1)力争现金流量同步。企业要尽量使其现金流入和现金流出发生的时间趋于一致，这样可以使其持有的交易性现金余额降低到最低水平。</p><p>(2)使用现金浮游量。从企业开出支票，到收票人收到支票并存入银行，至银行将款项划出企业账户，中间需要一段时间。现金在这段时间的占用称为现金浮游量。在这段时间里，企业已开出了支票，但仍可动用在活期存款账户上的这笔资金。不过，在使用浮游量时要控制好时间，以免发生银行存款的透支。</p><p>(3)加速收款。主要是指缩短应收账款的时间。企业要在如何利用应收账款吸引客户又缩短收款时间之间找到平衡点，实施妥善的收账策略。</p><p>(4)推迟应付款的支付。企业应在不影响自己信誉的前提下尽可能地推迟应付款的支付期，充分利用供货方提供的信用优惠。</p><p>【知识点】现金管理的方法</p><p>【考点】现金管理的方法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
