<p>( &nbsp; )是制定和控制建设投资的依据。</p>
A.设计概算  (正确)
B.投资估算
C.施工图预算
D.施工预算
解析：<p>设计概算的作用：</p><p>1. 设计概算是制定和控制建设投资的依据。</p><p>2. 设计概算是编制建设计划的依据。<br/></p><p>3. 设计概算是进行贷款的依据。<br/></p><p>4. 设计概算是编制招标控制价(招标标底)和投标报价的依据。</p><p>5. 设计概算是签订工程总承包合同的依据。<br/></p><p>6. 设计概算是考核设计方案的经济合理性和控制施工图预算和施工图设计的依据。</p><p>7. 设计概算是考核和评价建设工程项目成本和投资效果的依据。</p><p>【知识点】设计概算的作用</p><p>【考点】设计概算的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>政府投资项目没有批准的初步设计文件和( &nbsp; &nbsp;)不能列入年度固定资产投资计划。</p>
A.投资估算
B.施工预算
C.竣工决算
D.设计概算  (正确)
解析：<p>设计概算是编制建设计划的依据。政府投资项目没有批准的初步设计文件及其概算，不能列入年度固定资产投资计划。</p><p>【知识点】设计概算的作用</p><p>【考点】设计概算的作用</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某政府投资建设项目的设计概算总额为3000万元，根据设计图纸确定的总造价为3700万元，则对于超出总概算的情况，下列说法正确的是( &nbsp;)。</p>
A.设计单位和建设单位共同提出追加投资申请报告，经上级计划批准后追加投资  (正确)
B.设计单位责任，由设计单位承担超额投资部分
C.由建设单位自行承担超额投资部分
D.优化设计方案，投资控制在3000万以内，不能追加投资
解析：<p>若实际投资超出了总概算，设计单位和建设单位需要共同提出追加投资的申请报告，经上级计划部门批准后，方能追加投资。故A项为正确选项。</p><p>【知识点】设计概算的作用</p><p>【考点】设计概算的作用</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>将计算的项目技术经济指标与以实际发生造价为基础计算的指标进行对比，从而对建设工程项目成本及投资效果进行评价的基础是( &nbsp;)。</p>
A.概算造价  (正确)
B.预算造价
C.投资估算
D.目标造价
解析：<p>设计概算是考核和评价建设工程项目成本和投资效果的依据。可以将以概算造价为基础计算的项目技术经济指标与以实际发生造价为基础计算的指标进行对比，从而对建设工程项目成本及投资效果进行评价。</p><p>【知识点】设计概算的作用</p><p>【考点】设计概算的作用</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于建设工程项目设计概算的内容与作用的说法，正确的有（）。</p>
A.设计概算是项目实施全过程造价控制管理的依据  (正确)
B.设计概算是考核设计方案的经济合理性和控制施工图预算的依据  (正确)
C.项目总概算是反映项目从设计至竣工交付使用所需全部费用的文件
D.单位工程概算中应包括工程建设其他费用概算
E.政府投资项目经主管部门审批的总概算是总造价的最高限额，不得任意突破  (正确)
解析：<p>建设工程项目设计概算是设计文件的重要组成部分，是签订贷款合同、项目实施全过程造价控制管理以及考核项目经济合理性的依据；A正确</p><p>设计概算是考核设计方案的经济合理性和控制施工图预算和施工图设计的依据；B正确</p><p>建设工程项目总概算是确定整个建设工程项目从筹建开始到竣工验收、交付使用所需的全部费用的文件；C错误</p><p>单位工程概算按其工程性质分为建筑工程概算和设备及安装工程概算两大类。不包括工程建设其他费用概算；D错误</p><p>对于使用政府资金的建设项目按照规定报请有关部门或者单位批准初步设计及总概算，一经上级批准，总概算就是总造价的最高限额，不得任意突破，如有突破须报原审批部门批准。E正确</p><p>【知识点】设计概算的作用</p><p>【考点】设计概算的作用</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>建设工程项目的设计概算的作用有( &nbsp;)。</p>
A.批准的设计概算用于制定和控制建设投资  (正确)
B.批准的设计概算用于编制建设计划  (正确)
C.批准的设计概算和年度投资计划作为贷款的依据  (正确)
D.设计概算是签订工程总承包合同的依据  (正确)
E.设计概算是控制工程结算的依据
解析：<p>设计概算的作用：</p><p>1. 设计概算是制定和控制建设投资的依据。</p><p>2. 设计概算是编制建设计划的依据。<br/></p><p>3. 设计概算是进行贷款的依据。<br/></p><p>4. 设计概算是编制招标控制价(招标标底)和投标报价的依据。</p><p>5. 设计概算是签订工程总承包合同的依据。<br/></p><p>6. 设计概算是考核设计方案的经济合理性和控制施工图预算和施工图设计的依据。</p><p>7. 设计概算是考核和评价建设工程项目成本和投资效果的依据。</p><p>【知识点】设计概算的作用</p><p>【考点】设计概算的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
