<p>下列关于不平衡报价法的说法，错误的是（）。</p>
A.能够早日结账收款的项目（如开办费、土石方工程、基础工程等）可以报得高一些
B.经过工程量核算，预计今后工程量会增加的项目，单价适当提高
C.设计图纸不明确，估计修改后工程量要增加的，可以提高单价
D.工程内容说明不清的，则可调高一些单价  (正确)
E.后期工程项目可以适当报得高一些  (正确)
解析：<p>不平衡报价法也叫前重后轻法。不平衡报价是指一个工程项目的投标报价，在总价基本确定后，调整内部各个项目的报价，以期既不提高总价从而影响中标，又能在结算时得到更理想的经济效益。一般可以在以下三个方面考虑采用不平衡报价法：</p><p>（1）<strong>能够早日结账收款的项目</strong>（如开办费、土石方工程、基础工程等）<strong>可以报得高一些，以利资金周转</strong>，<strong>后期工程项目</strong>（如机电设备安装工程、装饰工程等）<strong>可适当降低</strong>；（A正确，E有误）</p><p>（2）<strong>经过工程量核算，预计今后工程量会增加的项目，单价适当提高</strong>，这样在最终结算时可获得超额利润，而将工程量可能减少的项目单价降低，工程结算时损失不大。（B正确）</p><p>但是上述(1)、（2）两点要统筹考虑，针对工程量有错误的早期工程，如果不可能完成工程量表中的数量，则不能盲目抬高报价，要具体分析后再确定；</p><p>（3）<strong>设计图纸不明确，估计修改后工程量要增加的，可以提高单价</strong>，而工程<strong>内容说明不清的，则可降低一些单价</strong>。（C正确，D有误）</p><p>【知识点】适当运用不平衡报价法</p><p>【考点】适当运用不平衡报价法</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在国际工程报价中，投标人为了既不提高总报价，又能在结算中获得更理想的经济效益，运用不平衡报价法时，可以适当偏高报价的有（）。</p>
A.能早日结账收款的工程项目  (正确)
B.预计不肯能完全实施的早期工程项目
C.经核算预计今后工程量会增加较多的项目  (正确)
D.因设计图纸不明确可能导致工程量增加的项目  (正确)
E.预计工程量可能减少的后期工程项目
解析：<p>一般可以在以下几个方面考虑采用不平衡报价法。</p><p>1.<strong>能够早日结账收款的项目</strong>(如开办费、土石方工程、基础工程等)<strong>可以报得高一些</strong>，以利资金周转，后期工程项目(如机电设备安装工程、装饰工程等)可适当降低。（A符合题意）</p><p>2. <strong>经过工程量核算，预计今后工程量会增加的项目，单价适当提高</strong>，这样在最终结算时可获得超额利润，而将工程量可能减少的项目单价降低，工程结算时损失不大。（C符合题意）</p><p>但是上述1 、2 两点要统筹考虑，<strong>针对工程量有错误的早期工程</strong>，如果不可能完成工程量表中的数量，则<strong>不能盲目抬高报价，要具体分析后再确定</strong>。（B有误）</p><p>3. <strong>设计图纸不明确，估计修改后工程盘要增加的，可以提高单价</strong>，而工程内容说明不清的，则可降低一些单价。（D符合题意，E有误）</p><p>【知识点】适当运用不平衡报价法</p><p>【考点】适当运用不平衡报价法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>经过工程量核算，预计今后工程量会增加的项目一般可以考虑采用（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.突然降价法
B.多方案报价法
C.建议方案报价
D.不平衡报价法  (正确)
解析：<p><strong>不平衡报价法</strong>的适用范围：</p><p>（1）能够早日结账收款的项目（如开办费.土石方工程.基础工程等）可以报得高一些，以利资金周转，后期工程项目（如机电设备安装工程，装饰工程等）可适当降低；</p><p>（2）<strong>经过工程量核算，预计今后工程量会增加的项目</strong>，单价适当提高，这样在最终结算时可获得超额利润，而将工程量可能减少的项目单价降低，工程结算时损失不大；（D正确）</p><p>（3）设计图纸不明确，估计修改后工程量要增加的，可以提高单价，而工程内容说明不清的，则可降低一些单价。</p><p>【知识点】适当运用不平衡报价法</p><p>【考点】适当运用不平衡报价法</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>国际工程投标报价中，采用不平衡报价法进行报价时，可以报得高一些的能够早日结账收款的项目，不包括( &nbsp; )。</p>
A.土石方工程
B.机电设备安装工程  (正确)
C.基础工程
D.开办费
解析：<p>能够早日结账收款的项目（如<strong>开办费、土石方工程、基础工程</strong>等）可以报得高一些，以利资金周转，后期工程项目（如<strong>机电设备安装工程</strong>，装饰工程等）可<strong>适当降低</strong>。</p><p>【知识点】适当运用不平衡报价法</p><p>【考点】适当运用不平衡报价法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>采用不平衡报价法进行报价，能够早日结账收款的项目可以报得高一些，这些项目不包括( &nbsp;)。</p>
A.土石方工程
B.机电设备安装工程  (正确)
C.基础工程
D.预计今后工程量会增加的项目
解析：<p>采用不平衡报价法，对于能够早日结账收款的项目（如开办费、土石方工程、基础工程等）可以报得高一些，以利资金周转，<strong>后期工程项目</strong>（如<strong>机电设备安装工程</strong>，装饰工程等）可<strong>适当降低</strong>。</p><p>【知识点】适当运用不平衡报价法</p><p>【考点】适当运用不平衡报价法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
