<p>分部分项工程综合单价包含（ &nbsp;）。</p>
A.人工费、施工机具使用费  (正确)
B.企业管理费、利润  (正确)
C.措施项目费
D.材料费  (正确)
E.规费、税金
解析：<p>综合单价=人+材+机+管+利<br/>【知识点】工程量清单计价的方法<br/>【考点】工程量清单计价的方法<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师】yxf</p>
<p>根据《建筑工程量清单计价规范》（GB50500-2013），工程量清单计价计算公式正确的有（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.措施项目费=∑措施项目工程量×措施项目综合单价
B.分部分项工程费=∑分部分项工程量×分部分项工程综合单价  (正确)
C.单项工程造价=∑单位工程造价  (正确)
D.单位工程造价=∑分部分项工程费
E.建设项目总造价=∑单项工程造价+工程建设其他费用+建设期利息
解析：<p>分部分项工程费=∑分部分项工程量×分部分项工程综合单价；</p><p>措施项目费=∑单价措施项目工程量×单价措施项目综合单价+∑总价措施项目费；</p><p>单位工程造价=分部分项工程费+措施项目费+其他项目费+规费+税金；</p><p>单项工程总造价=∑单位工程造价；</p><p>建设项目总造价=∑单项工程造价&nbsp;</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】工程量清单计价的方法</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB 50500—2013，分部分项工程工程量清单综合单价包括（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.人工费  (正确)
B.材料和工程设备费  (正确)
C.企业管理费  (正确)
D.一定范围内的风险费用  (正确)
E.规费
解析：<p>《建设工程工程量清单计价规范》GB 50500—2013中的工程量清单综合单价是指完成一个规定清单项目所需的人工费、材料和工程设备费、施工机具使用费和企业管理费、利润以及一定范围内的风险费用。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>与全费用综合单价相比，现行《建设工程工程量清单计价规范》中分部分项工程的综合单价中没有涵盖的项目有( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.管理费
B.税金  (正确)
C.利润
D.规费  (正确)
E.风险费用
解析：<p>本题考查的是综合单价与全费用综合单价的区别。<br/>综合单价=人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+利润<br/>全费用综合单价=人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+利润+规费+税金</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p style="text-align: left; line-height: 140%; text-indent: 0in; unicode-bidi: embed; direction: ltr; margin-top: 13px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0in;"><span style="color:white;font-family:微软雅黑;font-size:27px;"></span>某施工企业投标一个单独招标的分部分项工程项目，清单工程量为10000m³。企业经测算完成该分部分项工程直接消耗人、料、机费用（不含增值税进项税额）为200万元，管理费为16万元，利润为30万元，风险费用为2万元，措施费（不含增值税进项税额）为24万元（其中：安全文明施工费为18万元），规费为29万元，税金为9万元。不考虑其他因素，根据《建设工程工程量清单计价规范》，关于该工程投标报价的说法，正确的有（）。</p>
A.工料单价为200元/m³  (正确)
B.按现行清单计价规范综合单价为248元/m³  (正确)
C.全费用综合单价为292元/m³
D.按现行清单计价规范，为了中标规费和税金可降至20万元
E.按现行清单计价规范，措施项目费报价不能低于18万元  (正确)
解析：<p>工料单价=人工费+材料费+施工机具使用费=200X10000/10000=200（元/m<sup>3</sup>）；</p><p>综合单价=人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+利润+风险管理=（200+16+30+2）x10000/10000=248（元/m<sup>3</sup>）；</p><p>全费用综合单价=人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+利润+规费+税金+风险管理费=（200+16+30+29+9+2）x10000/10000=286（元/m<sup>3</sup>）</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>下列适合采用参数法计价的措施费有（ ）。</p>
A.混凝土模板
B.脚手架
C.二次搬运费  (正确)
D.夜间施工费  (正确)
E.安全文明费  (正确)
解析：<p>措施项目费的计算方法： <br/>（1）综合单价法：混凝土模板、脚手架、垂直运输 <br/>（2）参数法计价：安全文明施工费、夜间施工增加费、二次搬运费、冬雨季施工增加费、已完工程及设备保护费。 <br/>（3）分包法计价： 能独立分包的项目，如室内空气污染测试。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>工程量清单计价中，措施项目的计算方法有（ ）。</p>
A.参数法  (正确)
B.直接标价法
C.间接标价法
D.综合单价法  (正确)
E.分包法  (正确)
解析：<p>措施项目的计算方法有综合单价法、参数法计价和分包法计价。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于暂估价计价原则的说法，正确的有( &nbsp; )。</p>
A.若专业工程不属于依法必须招标的，由发包人、总承包人与分包人按有关计价依据进行计价  (正确)
B.若材料、工程设备不属于依法必须招标的，经发承包双方协商，监理工程师确认单价后计价
C.若材料、工程设备和专业工程属于依法必须招标的，由承包人和招标人共同通过招标确定材料、工程设备单价与专业工程分包价  (正确)
D.工程设备和专业工程依法必须招标的，其暂估价由发包人独立确定
E.若材料、工程设备不属于依法必须招标的，经发承包双方协商确认单价后计价  (正确)
解析：<p>暂列金额和暂估价由招标人按估算金额确定。招标人在工程量清单中提供的暂估价的材料、工程设备和专业工程，若属于依法必须招标的，由承包人和招标人共同通过招标确定材料、工程设备单价与专业工程分包价；若材料、工程设备不属于依法必须招标的，经发承包双方协商确认单价后计价；若专业工程不属于依法必须招标的，由发包人、总承包人与分包人按有关计价依据进行计价。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】其他项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>工程量清单计价中，措施项目费的计算方法有( &nbsp; )。</p>
A.参数法计价  (正确)
B.直接标价法
C.间接标价法
D.综合单价法  (正确)
E.分包法计价  (正确)
解析：<p>措施项目费的计算方法有综合单价法、参数法计价和分包法计价。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>适宜用参数法计价的措施项目费有( &nbsp; &nbsp; )。</p>
A.二次搬运费  (正确)
B.混凝土模板费
C.安全文明施工费  (正确)
D.已完全工程及设备保护费  (正确)
E.垂直运输费
解析：<p>参数法计价是指按一定的基数乘系数的方法或自定义公式进行计算。这种方法简单明了，但最大的难点是公式的科学性、准确性难以把握。这种方法主要适用于施工过程中必须发生，但在投标时很难具体分项预测，又无法单独列出项目内容的措施项目。如安全文明施工费、夜间施工费、二次搬运费、冬雨季施工、已完工程及设备保护费的计价均可以采用该方法。<br/>安夜二冬已工特大脚，其中前五个是参数法，后三个是清单量计价。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>施工企业拟投标一个单独招标的分部分项工程项目，清单工程量为10000m3。企业经测算，完成该分部分项工程施工直接消耗的人、料、机费用为200万元(不含增值税进项税额)。估计管理费为16万元，风险费用为2万元，利润为30万元。为完成该分部分项工程的措施项目费估计为24万元(其中安全文明施工费18万元)(不含增值税进项税额)。估计全部规费29万元，税金9万元。不考虑其他因素，关于该分部分项工程的说法，正确的有()。</p>
A.工料单价为200元／m3  (正确)
B.按现行清单价计价规范综合单价为248元／m3  (正确)
C.全费用综合单价292元／m3
D.按现行清单计价规范，为了中标，规费、税金可降至20万元
E.按现行清单计价规范，措施项目费报价不能低于18万元  (正确)
解析：<p>本题考核的是工程量清单计价的方法。工料单价=人工费+材料费+施工机具使用费=200×10000／10000=200元／m3，故选项A正确。</p><p>综合单价=人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+利润+风险费=(200+16+2+30)×10000／10000=248元／m3，故选项B正确。</p><p>全费用综合单价=人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+利润+规费+税金=(200+16+30+2+29+9)×10000／10000=286元／m3，故选项C错误。</p><p>规费和税金应按国家或省级、行业建设主管部门的规定计算，不得作为竞争性费用。故选项D错误。</p><p>措施项目清单中的安全文明施工费应按照国家或省级、行业建设主管部门的规定计价，不得作为竞争性费用。故选项E正确。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】工程量清单计价的方法</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>计算措施项目费时，综合单价法适用于可以计算工程量的措施项目，主要是指一些与工程实体有紧密联系的项目，如（ &nbsp;）。</p>
A.混凝土模板  (正确)
B.脚手架  (正确)
C.垂直运输  (正确)
D.冬雨期施工
E.夜间施工
解析：<p>综合单价法适用于可以计算工程量的措施项目，主要是指一些与工程实体有紧密联系的项目，如混凝土模板、脚手架、垂直运输等。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>工料单价中应包含的费用有( &nbsp;)。</p>
A.人工费  (正确)
B.施工机具使用费  (正确)
C.现场管理费
D.材料费  (正确)
E.计划利润
解析：<p>工料单价＝人工费＋材料费＋施工机具使用费 &nbsp;</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】工程造价的计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013.投标报价计算过程中，下列公式正确的有( &nbsp;)。</p>
A.分部分项工程费=∑（分部分项工程量×分部分项工程综合单价）  (正确)
B.措施项目费=∑（措施项目工程量×措施项目综合单价）
C.其他项目费=暂列金额十暂估价+计日工十总承包服务费+其他  (正确)
D.单位工程报价=分部分项工程费十措施项目费+其他项目费十规费+税金  (正确)
E.单项工程造价=∑单位工程报价  (正确)
解析：<p>分部分项工程费＝Σ（分部分项工程量×综合单价）</p><p>措施项目费＝Σ（措施项目工程量×综合单价）</p><p>其他项目费=暂列金额十暂估价+计日工十总承包服务费+其他</p><p>单位工程报价=分部分项工程费十措施项目费+其他项目费十规费+税金</p><p>单项工程造价=∑单位工程报价</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】工程造价的计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列措施项目费中，适宜用参数法计价的有( &nbsp;)。</p>
A.混凝土模板费
B.冬雨季施工费  (正确)
C.安全文明施工费  (正确)
D.夜间施工费  (正确)
E.已完工程及设备保护费  (正确)
解析：<p>参数法计价是指按一定的基数乘系数的方法或自定义公式进行计算。这种方法简单明了，但最大的难点是公式的科学性、准确性难以把握。这种方法主要适用于施工过程中必须发生，但在投标时很难具体分项预测，又无法单独列出项目内容的措施项目。如夜间施工费、二次搬运费、冬雨期施工的计价均可以采用该方法。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程量清单计价规范》GB50500-2013，某分部分项工程的综合单价为300元／m<sup>3</sup>，则该综合单价中包含的费用有( &nbsp;)。</p>
A.人工费、材料费、施工机具使用费  (正确)
B.企业管理费  (正确)
C.利润  (正确)
D.规费、税金
E.完成该分项工程的措施费
解析：<p>《建设工程工程量清单计价规范》GB 50500---2013中的工程量清单综合单价是指完成一个规定清单项目所需的人工费、材料和工程设备费、施工机具使用费和企业管理费、利润以及一定范围内的风险费用。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程量清单计价规范》GB50500-2013，下列措施项目中，在投标报价时需要填报综合单价的有( &nbsp;)。</p>
A.混凝土模板  (正确)
B.临时设施
C.脚手架  (正确)
D.二次搬运
E.垂直运输  (正确)
解析：<p>综合单价法分部分项工程综合单价的计算方法一样，就是根据需要消耗的实物工程量与实物单价计算措施费，适用于可以计算工程量的措施项目，主要是指一些与工程实体有紧密联系的项目，如混凝土模板、脚手架、垂直运输等。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>计算措施项目费时，下列选项适用于参数法计价的是( &nbsp; )。</p>
A.二次搬运费  (正确)
B.大型机械进出场费
C.夜间施工费  (正确)
D.临时设施费
E.脚手架搭拆费
解析：<p>参数法计价是指按一定的基数乘系数的方法或自定义公式进行计算。这种方法简单明了，但最大的难点是公式的科学性、准确性难以把握。这种方法主要适用于施工过程中必须发生，但在投标时很难具体分项预测，又无法单独列出项目内容的措施项目。如夜间施工费、二次搬运费、冬雨期施工的计价均可以采用该方法。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在进行工程量清单计价时，适用分包法进行计算的措施项目费是（）。</p>
A.已完工程及设备保护费
B.混凝土模板费
C.降水费
D.室内空气污染测试费  (正确)
解析：<p>A适用参数法，BC适用综合单价法。<br/>【知识点】工程量清单计价的方法<br/>【考点】措施项目费计算<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师】yxf</p>
<p>某工程项目土方工程采用人挖土方.人工运输和机械运输，招标工程量清单中挖土方数量为2000m<sup>3</sup>,投标人计算的施工挖土方数量为3800m<sup>3</sup>，取土外运，投标人计算的人工挖土费用为42000元，人工运土费用为15000元，机械运土费用为38000元，管理费用为人材机之和的14%，利润取人料机和管理费之和的8%，根据《建设工程工程量清单计价规范》，不考虑其他因素，投标人报价的挖土方综合单价为（ &nbsp;&nbsp;）元/m³。</p>
A.33.41
B.58.48  (正确)
C.61.56
D.73.10
解析：<p>管理费=（人工费+材料费+机械费）×管理费费率=（42000+15000+38000）×14%=13300元；</p><p>利润=人、材、机管理费之和×利润率=（42000+15000+38000+13300）×8%=8664元；</p><p>综合单价=（人工费+材料费+机械费+管理费+利润）/清单工程量=（42000+15000+38000+13300+8664）/2000=58.48元/m<sup>3</sup>。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB50500—2013），施工企业综合单价的计算有以下工作，①确定组合定额子目并计算各子目工程量；②确定人、料、机单价；③测算人、料、机的数量；④计算清单项目的综合单价；⑤计算清单项目的管理费和利润；⑥计算清单项目的人、料、机总费用，正确的步骤是（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.①-③-②-⑥-⑤-④  (正确)
B.②-③-①-⑤-⑥-④
C.③-①-②-⑥-⑤-④
D.①-③-②-④-⑥-⑤
解析：<p>综合单价的计算通常采用定额组价的方法，即以计价定额为基础进行组合计算。综合单价的计算可以概括为以下步骤：①确定组合定额子目；②计算定额子目工程量；③测算人、料、机消耗量；④确定人、料、机单价；⑤计算清单项目的人、料、机总费用；⑥计算清单项目的管理费和利润；⑦计算清单项目的综合单价。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>已知招标工程量清单中土方工程量为2000m³，某投标人根据施工方案确定的土方工程量为3800m³根据测算，完成该土方工程的人工费为50000元机械费为40000元，材料费为10000元管理费按照人、料、机费用之和的10%计取，利润按人、料、机费用以及管理费之和的6%计取。其他因素均不考虑。则该土方工程的投标综合单价为（ &nbsp;）元/m³。</p>
A.58.30  (正确)
B.30.53
C.30.68
D.58.00
解析：<p>综合单价=(人、料、机总费用+管理费+利润)/清单工程量=【(50000+10000+40000)*(1+10%)*(1+6%)】/2000=58.3元/m3;故D选项正确。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】工程造价的计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>下列措施项目费中，宜采用参数法计价的是（ &nbsp;）。</p>
A.垂直运输费
B.夜间施工增加费  (正确)
C.混凝土模板及支架费
D.室内空气污染测试费
解析：<p>参数法计价：适用于施工过程中必须发生，但在投标时很难具体分项预测，又无法单独列出项目内容的措施项目。如夜间施工费、二次搬运费、冬雨季施工的计价均可以采用该方法。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB 50500——2013，下列投标报价计算公式中，正确的是（）。</p>
A.措施项目费=Σ（措施项目工程量×措施项目综合单价）
B.分部分项工程费=Σ（分部分项工程量×分部分项工程综合单价）  (正确)
C.其他项目=暂列金额+暂估价+计日工+总承包服务+规费
D.单位工程报价=分部分项工程费+措施项目费+其他项目费
解析：<p>《工程量清单计价规范》规定，分部分项工程量清单应采用综合单价计价。<br/>【计算公式】分部分项工程费=∑分部分项工程量×分部分项工程综合单价措施项目费=∑措施项目工程量×措施项目综合单价+∑单项措施项目费单位工程报价=分部分项工程费+措施项目费+其他项目费+规费+税金<br/>单项工程报价=∑单位工程报价总造价=∑单项工程报价</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】工程造价的计算</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>适宜用综合单价法计价的措施项目费是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.垂直运输费  (正确)
B.安全文明施工费
C.二次搬运费
D.已完工程及设备保护费
解析：<p>综合单价法适用于可以计算工程量的措施项目，主要是指一些与工程实体有紧密联系的项目，如混凝土模板.脚手架.垂直运输等。选项B、C、D适用于参数法计价。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>为完成工程项目施工，用于发生在工程施工准备和施工过程中的技术、生活、安全、环境保护等方面的非工程实体项目所支付的费用为（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.分部分项工程费
B.措施项目费  (正确)
C.其他项目费
D.规费
解析：<p>措施项目费是指为完成工程项目施工，而用于发生在工程施工准备和施工过程中的技术、生活、安全、环境保护等方面的非工程实体项目所支付的费用。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>关于分部分项工程量清单和定额子目工程量的说法，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.一个清单项目只对应一个定额子目时，清单工程量的定额工程量完全相同
B.清单工程量计算的主项，工程量应与定额子目的工程量一致
C.清单工程量通常可以用于直接计价
D.定额子目工程量，应严格按照与所采用的定额相对应的工程量计算规则计算  (正确)
解析：<p>本题考查的是工程量清单计价的方法。</p><p>选项A：即便一个清单项目对应一个定额子目，也可能由于清单工程量计算规则与所采用的定额工程量计算规则之间的差异，而导致二者的计价单位和计算出来的工程量不一致。</p><p>选项B：由于一个清单项目可能对应几个定额子目，而清单工程量计算的是主项工程量，与各定额子目的工程量可能并不一致。</p><p>选项C：清单工程量不能直接用于计价，在计价时必须考虑施工方案等各种影响因素，根据所采用的计价定额及相应的工程量计算规则重新计算各定额子目的施工工程量。</p><p>【知识点】招标控制价的计价依据</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>在措施项目费的计算方法中，( &nbsp; )适用分包法计价。</p>
A.二次搬运费
B.脚手架搭拆费
C.夜间施工费
D.室内空气污染测试项目  (正确)
解析：<p>分包法计价适合可以分包的独立项目，如室内空气污染测试等，B项适用综合单价法，C项适用参数法计价。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，下列项目中，不得作为竞争性项目的是（）。</p>
A.安全文明施工费、二次搬运费和税金
B.安全文明施工费、规费和税金  (正确)
C.社会保险费、计日工和总承包服务费
D.暂列金额、规费和安全文明施工费
解析：<p>发包人和承包人均应按照省、自治区、直辖市或行业建设主管部门发布的标准计算规费和税金不得作为竞争性费用。安全文明施工费应按照国家或省级、行业建设主管部门的规定计价不得作为竞争性费用。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】规费与税金的计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，某招标工程量清单中挖沟槽土方的工程量为2600m<sup>3</sup>，投标人在考虑工作面和放坡后，预计开挖土方量为5090m<sup>3</sup>，运输土方量为1925m<sup>3</sup>，人料机及管理费，利润合价为118200元。不考虑其他因素，则该分项工程的工程量清单综合单价为（ &nbsp; ）元/m<sup>3</sup>。</p>
A.16.85
B.45.46  (正确)
C.23.22
D.61.40
解析：<p>综合单价计算时，工程量应以招标清单的工程量为准，即综合单价=(人、料、机总费用+管理费+利润）/清单工程量=118200/2600=45.46元/m<sup>3</sup>。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>投标人编制分部分项工程综合单价的主要工作有：①计算清单项目的管理费和利润②测算人、料、机消耗量：③确定组合定额子目并计算各子目工程量：④确定人、料、机单价。正确的顺序是（）。</p>
A.③①②④
B.②①③④
C.③②①④
D.③②④①  (正确)
解析：<p>综合单价的计算可以概括为以下步骤：</p><p>(1)确定组合定额子目； (2)计算定额子目工程量； (3)测算人、料、机消耗量； (4) 确定人、料、机单价； (5)计算清单项目的人、料、机总费用； (6)计算清单项目的管理费和利润； (7)计算清单项目的综合单价。<br/></p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>工程量清单计价模式下，宜采用参数法计价的措施项目费是（ ）。</p>
A.夜间施工增加费  (正确)
B.混凝土模板费
C.施工围挡费
D.垂直运输费
解析：<p><strong>参数法计价</strong>是指按一定的基数乘系数的方法或自定义公式进行计算。这种方法简单明了，但最大的难点是公式的科学性、准确性难以把握。</p><p>这种方法主要适用于施工过程中必须发生，但在投标时很难具体分项预测，又无法单独列出项目内容的措施项目。如<strong>夜间施工费</strong>、二次搬运费、冬雨期施工的计价均可以采用该方法。 混凝土模板、脚手架、垂直运输可以采用综合单价法。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>采用工程量清单计价，已知某多层砖混住宅土方工程的清单工程量为2634m<sup>3</sup>，完成该分项工程所需的人、材、机费用为76843.51元，管理费为26126.79元，利润为6147.48元，不考虑风险费，则该土方工程的综合单价为( &nbsp;）。</p>
A.29.17元／m3
B.41.43元／m3  (正确)
C.19.25元／m3
D.94.48元／m3
解析：<p>综合单价=（人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+利润）/清单工程量=(76843.51+26126.79+6147.48)/2634=41.43</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在工程量清单计价中，其他项目费中的计日工和总承包服务费应（ ）。</p>
A.由招标人按估算金额确定
B.由承包人根据招标人提出的要求，按估算费用确定  (正确)
C.按照国家或省级、行业建设主管部门的规定计算
D.按照地区或行业定额估算确定
解析：<p>本题考查物价变化对合同价款的影响。 <br/>其他项目费由暂列金额、暂估价、记日工、总承包服务费等内容构成。 <br/>暂列金额和暂估价由招标人按估算金额确定。计日工和总承包服务费由承包人根据招标人提出的要求，按估算的费用确定。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】其他项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某工程采用《建设工程工程量清单计价规范》，招标人提供的工程量清单中挖土方的工程量为 2600m³，投标人根据其施工方案计算出的挖土方作业量为 4300m³，完成该分项工程所需的人、料、机总费用为 76000 元，管理费 20000 元，利润 5000 元，其他因素均不考虑，则根据已知条件，投标人应报的综合单价为（ ）元／m³。</p>
A.23. 49
B.29. 28
C.36. 92
D.38. 85  (正确)
解析：<p>本题的计算过程为：综合单价=（人、料、机总费用+管理费+利润）／清单工程量=(76000+20000+5000)/2600=38.85 元／m³。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB50500—2013），关于工程量清单编制的说法，正确的是（ ）。</p>
A.综合单价包括应由招标人承担的全部风险费用
B.招标文件提供了暂估单价的材料，其材料费用应计入其他项目清单费
C.措施项目费包括规费、税金等在内
D.规费和税金必须按有关部门的规定计算，不得作为竞争性费用  (正确)
解析：<p>发包人和承包人均应按照省、自治区、直辖市或行业建设主管部门发布的标准计算规费和税金，不得作为竞争性费用。所有风险都是招标人与投标人共担的，不得出现无限风险和所有风险，所以 A 选项错误。</p><p>招标文件提供了暂估单价的材料，其材料费用应计入分部分项工程费，所以 B 选项错误。</p><p>规费和税金有单列的清单，所以 C 选项错误。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】规费与税金的计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>工程量清单计价主要的形式不包括( &nbsp; )。</p>
A.综合单价法
B.工料单价法
C.实物量单价法  (正确)
D.全费用综合单价法
解析：<p>在工程量清单计价中，如按分部分项工程单价组成来分，工程量清单计价主要有三种形式：①工料单价法；②综合单价法；③全费用综合单价法。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】工程造价的计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>措施项目清单中的( &nbsp; )应按照国家或省级、行业建设主管部门的规定计价，不得作为竞争性费用。</p>
A.夜间施工费
B.二次搬运费
C.安全文明施工费  (正确)
D.施工排水费
解析：<p>措施项目清单中的安全文明施工费应按照国家或省级、行业建设主管部门的规定计价，不得作为竞争性费用。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程量清单计价规范》（GB.50500-2013），适宜采用综合单价法计价的措施项目费是（）。</p>
A.脚手架工程费  (正确)
B.夜间施工增加费
C.冬雨季施工增加费
D.二次搬运费
解析：<p>综合单价法与分部分项工程综合单价的计算方法一样，就是根据需要消耗的实物工程量与实物单价计算措施费，适用于可以计算工程量的措施项目，主要是指一些与工程实体有紧密联系的项目，如混凝土模板、脚手架、垂直运输等。与分部分项工程不同，并不要求每个措施项目的综合单价必须包含人工费、材料费、机具费、管理费和利润中的每一项。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>工程量清单计价模式下，关于分部分项工程量和定额子目的说法,错误的是( &nbsp;)。</p>
A.清单工程量是按施工图图示尺寸和工程量凊单计算规则计算得到的工程净量
B.定额子目工程量应严格按照与所釆用的定额相对应的工程量计算规则计算
C.一个清单项目对应一个定额子目时,清单工程量和定额工程量很可能不同
D.清单工程量是承包人履行合同义务中应予完成的实际施工工程量  (正确)
解析：<p>招标文件中的工程量清单标明的工程量是招标人编制最高投标限价和投标人投标报价的共同基础，它是工程量清单编制人按施工图图示尺寸和工程量清单计算规则计算得到的工程净量。但该工程量不能作为承包人在履行合同义务中应予完成的实际和准确的工程量，发承包双方进行工程竣工结算时的工程量应按发承包双方在合同中约定应予计量且实际完成的工程量确定，当然该工程量的计算也应严格遵照工程量清单计算规则，以实体工程量为准。<br/>A正确，D错误；<br/>即便一个清单项目对应一个定额子目，也可能由于清单工程量计算规则与所采用的定额工程量计算规则之间的差异，而导致二者的计价单位和计算出来的工程量不一致。因此，清单工程量不能直接用于计价，在计价时必须考虑施工方案等各种影响因素，根据所采用的计价定额及相应的工程量计算规则重新计算各定额子目的施工工程量。定额子目工程量的具体计算方法，应严格按照与所采用的定额相对应的工程量计算规则计算。<br/>B、C正确</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>某施工企业编制投标报价时,对可以分包的室内空气污染测试措施项目,其报价适宜采用的计算方法是( &nbsp; )。</p>
A.分包价格基础上加上投标人的管理费和风险费  (正确)
B.根据需要消耗的实物工程量和实物单价计算
C.以定额分部分项工程费乘以系数计算
D.分包价格基础上加上投标人的管理费、风险费、利润和税金
解析：<p>在分包价格的基础上增加投标人的管理费及风险费进行计价的方法，这种方法适合可以分包的独立项目，如室内空气污染测试等。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》(GB.50500-2013)，分部分项工程清单综合单价应包含( &nbsp; &nbsp;)以及一定范围内的风险费用。</p>
A.人工费、材料和工程设备费、施工机具使用费、企业管理费、利润  (正确)
B.人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费、规费
C.人工费、材料和工程设备费、施工机具使用费、规费、利润、税金
D.材料费、工程设备费、施工机具使用费、规费、税金、企业管理费
解析：<p>工程量清单综合单价是指完成一个规定清单项目所需的人工费、材料和工程设备费、施工机具使用费和企业管理费、利润以及一定范围内的风险费用。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工现场设立的安全警示标志、现场围挡等所需的费用应计入（）费用。</p>
A.分部分项工程
B.规费项目
C.措施项目  (正确)
D.其他项目
解析：<p>措施项目费是指为完成工程项目施工，而用于发生在该工程施工准备和施工过程中的技术、生活、安全、环境保护等方面的非工程实体项目所支出的费用。安全文明施工费是指施工现场文明施工所需要的各项费用，属于措施项目费。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500-2013），施工企业综合单价的计算有以下工作：①确定组合定额子目并计算各子目工程量；②确定人、料、机单价；③测算人、料、机的数量；④计算清单项目的综合单价；⑤计算清单项目的管理费和利润；⑥计算清单项目的人、料、机总费用。正确的步骤是（ ）。</p>
A.②-③-①-⑤-⑥-④
B.③-①-②-⑥-⑤-④
C.①-③-②-④-⑥-⑤
D.①-③-②-⑥-⑤-④  (正确)
解析：<p>综合单价的计算可以概括为以下步骤：</p><p>（1）确定组合定额子目</p><p>（2）计算定额子目工程量</p><p>（3）测算人、料、机消耗量</p><p>（4）确定人、料、机单价</p><p>（5）计算清单项目的人、料、机总费用</p><p>（6）计算清单项目的管理费和利润</p><p>（7）计算清单项目的综合单价</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，招标工程量清单中挖土方工程量为20000m³，定额子目工程量为35000m³，挖土方定额人工费7元/m³。材料费1元/m³，机械使用费2元/m³，管理费取人、料、机费用之和的14%，利润率取人、料、机费用与管理费之和的8%。不考虑其他因素，该挖土方工程的综合单价为（）元/m³。</p>
A.21.55  (正确)
B.21.35
C.25.55
D.25.35
解析：<p>该题较难。 计算人工费、材料费、机械使用费的工程量是实际施工的工程量，但算综合单价的工程量是清单工程量。 <br/>综合单价=（人、料、机总费用+管理费+利润）／清单工程量=[（7+1+2）×35000×（1+14%）×（1+8%）]/20000=21.546 元/m³</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>按工程量清单计价，单位工程造价的组成包括(　　)。</p>
A.分部分项工程费+措施项目费+其他项目费
B.分部分项工程费+措施项目费+其他项目费+规费+税金  (正确)
C.分部分项工程费+措施项目费+其他项目费+企业管理费+利润
D.分部分项工程费+措施项目费+总承包服务费+营业税
解析：<p>单位工程造价＝分部分项工程费＋措施项目费＋其他项目费＋规费＋税金</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】工程造价的计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列内容中，适宜采用综合单价法计价的措施项目费是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.二次搬运费
B.混凝土模板费  (正确)
C.安全文明施工费
D.已完工程及设备保护费
解析：<p>根据“计价规范”及措施项目费的计算方法，混凝土模板、脚手架等，可以计算实物工程量，应按综合单价法计价；不宜计量的措施项目，可以“项”为单位，采用参数法计价。以下的措施费用均可采用参数法计价：安全文明施工费（C）；夜间施工增加费；二次搬运费（A）；冬雨期施工增加费；已完工程及设备保护费（D）。而且，安全文明施工费不得竞争。</p><p>【知识点】二、工程量清单计价的方法（1Z103061 工程量清单计价的方法）</p><p>【考点】(1)综合单价法（(三)措施项目费计算）</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB50500—2008）计价的某土方工程，业主方提供的清单工程量为4000m³。施工企业预计的实际施工量为8000m³，预计完成该分项工程的人、材、机费用为120000元，管理费为40000元，利润为10000元，不考虑风险费和其他因素，则该分项工程的综合单价应为( &nbsp; &nbsp;)</p>
A.42.50  (正确)
B.20.71
C.29.17
D.94.48
解析：<p>该土方工程的综合单价=（人、料、机总费用＋管理费＋利润）／清单工程量（120000+40000+10000）/4000=42.5(元/m³)。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>单位工程造价计算公式中不包含（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.企业管理费  (正确)
B.规费
C.措施项目费
D.税金
解析：<p>单位工程造价=分部分项工程+措施项目费+其他项目费+规费+税金。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】工程造价的计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工过程中必须发生，但在投标时很难具体分项预测，又无法单独列出项目内容的措施项目费用,宜采用的计价方法是（ &nbsp;）。</p>
A.工料单价法
B.参数法  (正确)
C.全费用综合单价法
D.分包法
解析：<p>参数法计价是指按一定的基数乘系数的方法或自定义公式进行计算。这种方法简单明了，但最大的难点是公式的科学性、准确性难以把握。这种方法主要适用于施工过程中必须发生，但在投标时很难具体分项预测，又无法单独列出项目内容的措施项目。如夜间施工费、二次搬运费、冬雨期施工的计价均可以采用该方法。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>《建设工程工程量清单计价规范》(GB 50500—2013)中的工程量清单综合单价是一种狭义上的综合单价，其项目单价中不包括( &nbsp; )</p>
A.规费和税金  (正确)
B.职工教育费
C.利润
D.财产保险费
解析：<p>《建设工程工程量清单计价规范》(GB 50500—2013)中的工程量清单综合单价是指完成一个规定清单项目所需的人工费、材料和工程设备费、施工机具使用费和企业管理费、利润以及一定范围内的风险费用。该定义并不是真正意义上的全费用综合单价，而是一种狭义上的综合单价，规费和税金等不可竞争的费用并不包括在项目单价中。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>利用综合单价法计算分部分项工程费时，综合单价常采用的计算方法是( &nbsp; )</p>
A.参数计价法
B.实物量计价法
C.定额组价法  (正确)
D.测定计量法
解析：<p>利用综合单价法计算分部分项工程费时，综合单价的计算通常采用定额组价的方法，即以计价定额为基础进行组合计算。由于“计价规范”与“定额”中的工程量计算规则、计量单位、工程内容不尽相同，综合单价的计算不是简单的将其所含的各项费用进行汇总，而是要通过具体计算后综合而成。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程量清单计价规范》GB50500-2013，招标工程量清单中某分部分项工程的工程数量是1000m<sup>3</sup>，则关于该工程数量的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.该数量是承包人履行合同义务应予完成的实际和准确的工程量
B.该工程数量是招标人编制招标控制价和投标人报价的基础  (正确)
C.该工程数量足根据施工单位的施工方案计算的工程量
D.该工程数量是按施工图示尺寸加上一定的常规施工措施计算得出的工程量
解析：<p>招标文件中的工程量清单标明的工程量是招标人编制招标控制价和投标人投标报价的共同基础，它是工程量清单编制人按施工图图示尺寸和工程量清单计算规则计算得到的工程净量。但该工程量不能作为承包人在履行合同义务中应予完成的实际和准确的工程量，发承包双方进行工程竣工结算时的工程量应按发承包双方在合同中约定应予计量且实际完成的工程量确定，当然该工程量的计算也应严格遵照工程量清单计算规则，以实体工程量为准。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据现行清单规范，发承包双方进行行程竣工结算时的工程量应该是( &nbsp;)。</p>
A.工程量清单中的工程数量
B.施工单位实际施工的工程数量
C.施工单位申报的工程数量
D.按合同约定应予计量且实际完成的工程量  (正确)
解析：<p>招标文件中的工程量清单标明的工程量是招标人编制招标控制价和投标人投标报价的共同基础，它是工程量清单编制人按施工图图示尺寸和工程量清单计算规则计算得到的工程净量。但该工程量不能作为承包人在履行合同义务中应予完成的实际和准确的工程量，发承包双方进行工程竣工结算时的工程量应按发承包双方在合同中约定应予计量且实际完成的工程量确定，当然该工程量的计算也应严格遵照工程量清单计算规则，以实体工程量为准。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>招标人编制招标控制价与投标人报价的共同基础是( &nbsp;)。</p>
A.企业定额
B.具体分项工程的施工方案
C.拟采用施工方案计算的工程量
D.招标工程量清单标明的工程量  (正确)
解析：<p>招标文件中的工程量清单标明的工程量是招标人编制招标控制价和投标人投标报价的共同基础，它是工程量清单编制人按施工图图示尺寸和工程量清单计算规则计算得到的工程净量。但该工程量不能作为承包人在履行合同义务中应予完成的实际和准确的工程量，发承包双方进行工程竣工结算时的工程量应按发承包双方在合同中约定应予计量且实际完成的工程量确定，当然该工程量的计算也应严格遵照工程量清单计算规则，以实体工程量为准。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某施工企业投标一个装饰装修工程，其中一项工作是进行室内空气污染测试，则该项工作的适宜采用的计价方法是( &nbsp;)。</p>
A.分包价格基础上加上管理费和风险费  (正确)
B.参数法组价
C.综合单价法
D.分包价格基础上加上管理费、风险费和利润
解析：<p>在分包价格的基础上增加投标人的管理费及风险费进行计价的方法，这种方法适合可以分包的独立项目，如室内空气污染测试等。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】措施项目费计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某企业进行土方工程量的报价，已知招标工程量清单中土方工程数量为3000m3，施工单位拟采用放坡开挖，拟开挖的土方工程施工工程数量为5000m3。据测算，完成这些土方开挖的人工成本为60000元，机械费用为50000元，材料费为10000元。管理费用按照人、料、机总费用的15%计取，利润按人、料、机费用以及管理费用之和的5%计取。其他因素均不考虑。则该土方工程的综合单价应为( &nbsp;)元／m3。</p>
A.42.3
B.46.0
C.48.0
D.48.3  (正确)
解析：<p>管理费=人、料、机总费用×管理费费率=(60000+50000+10000)×15%=18000元<br/>利润=（人、料、机总费用十管理费）×利润率=(60000+50000+10000+18000)×5%=6900元<br/>综合单价=（人、料、机总费用十管理费十利润）／清单工程量=(120000+18000+6900)÷3000=48.3元／m3</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013计价的某分部分项工程，业主方提供的清单工程量为2600m3。施工企业预计的施工量为4800m3，预计完成该分项工程的直接消耗的人、料、机费用为150000元，管理费为30000元，利润为10000元，考虑计入该分部分项工程综合单价的风险费8000元，不考虑其他因素，则该分项工程的综合单价应为( &nbsp;)元／m3。</p>
A.18.5
B.72.3
C.73
D.76.15  (正确)
解析：<p>综合单价=（人、料、机总费用十管理费十利润十风险费用）／清单工程量=(150000+30000+10000+8000)÷2600=76.15元／m<sup>3</sup></p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>编制招标控制价时采用的定额应该是( &nbsp;)。</p>
A.国家或省级建设主管部门颁布的消耗量定额  (正确)
B.在行业中处于中等地位的类似企业的定额
C.在行业中处于较高地位的类似企业的定额
D.国家或省级建设主管部门颁布的消耗量定额，考虑一定程度的下浮比率
解析：<p>在编制招标控制价时一般参照国家或省级、行业建设主管部门颁发的计价依据、标准和办法;编制投标报价时一般采用反映企业水平的企业定额，投标企业没有企业定额时可参照消耗量定额进行调整。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程量清单计价规范》GB50500-2013，投标报价时确定综合单价的第一步工作是( &nbsp;)。</p>
A.确定拟组价清单项目应该由哪几个定额子目来组合  (正确)
B.计算定额子目的工程量
C.测算分部分项工程的人、料、机消耗量
D.确定分部分项工程的人、料、机的单价
解析：<p>综合单价的计算可以概括为以下步骤：<br/>（1）确定组合定额子目<br/>（2）计算定额子目工程量<br/>（3）测算人、料、机消耗量<br/>（4）确定人、料、机单价<br/>（5）计算清单项目的人、料、机总费用<br/>（6）计算清单项目的管理费和利润<br/>（7）计算清单项目的综合单价</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于清单项目和定额子目关系的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.一个清单项目对应一个定额子目，因此清单项目的工程量和定额子目的工程量完全一致
B.一个清单项目可能对应几个定额子目，清单项目的工程量和定额子目的工程量可能不一致  (正确)
C.清单工程量与定额工程量计算规则是一致的
D.清单工程量可以直接用于计价
解析：<p>清单项目一般以一个“综合实体”考虑，包括了较多的工程内容，计价时，可能出现一个清单项目对应多个定额子目的情况。由于一个清单项目可能对应几个定额子目，而清单工程量计算的是主项工程量，与各定额子目的工程量可能并不一致，A不正确，B正确；</p><p>即便一个清单项目对应一个定额子目，也可能由于清单工程量计算规则与所采用的定额工程量计算规则之间的差异，而导致二者的计价单位和计算出来的工程量不一致。因此，清单工程量不能直接用于计价，在计价时必须考虑施工方案等各种影响因素，根据所采用的计价定额及相应的工程量计算规则重新计算各定额子目的施工工程量，C、D不正确。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】分部分项工程费计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>全费用综合单价即单价中综合了直接工程费、措施费、管理费、规费、利润和税金等，采用全费用综合单价法编制施工图预算，以各分项工程量乘以综合单价后汇总，可得到( &nbsp; )。</p>
A.分部工程直接费
B.单位工程直接工程费
C.直接工程费和间接费之和
D.工程总造价  (正确)
解析：<p>全费用综合单价=人工费+材料费+施工机具使用费+管理费+利润+规费+税金 &nbsp;</p><p>采用综合单价法计价。 利用综合单价法计价需分项计算清单项目，再汇总得到工程总造价。</p><p>【知识点】工程量清单计价的方法</p><p>【考点】工程造价的计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
