<p>基准收益率在本质上体现了投资决策者对技术方案资金时间价值的判断和对技术方案风险程度的估计，是投资资金应当获得的（）盈利率水平。</p>
A.平均
B.最高
C.最低  (正确)
D.组合
解析：<p>基准收益率也称基准折现率，是企业或行业投资者以动态的观点所确定的、可接受的技术方案最低标准的收益水平。其在本质上体现了投资决策者对技术方案资金时间价值的判断和对技术方案风险程度的估计，是投资资金应当获得的最低盈利率水平，它是评价和判断技术方案在财务上是否可行和技术方案比选的主要依据。</p><p>【知识点】基准收益率的概念</p><p>【考点】基准收益率的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>评价和判断技术方案在财务上是否可行和技术方案比选的主要依据是( &nbsp; )。</p>
A.基准收益率  (正确)
B.折现率
C.总投资收益率
D.财务内部收益率
解析：<p>基准收益率本质上体现了投资决策者对技术方案资金时间价值的判断和对技术方案风险程度的估计，是投资资金应当获得的最低盈利率水平，它是评价和判断技术方案在财务上是否可行和技术方案比选的主要依据。</p><p>【知识点】基准收益率的概念</p><p>【考点】基准收益率的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于基准收益率确定和选用要求的说法，正确的有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.基准收益率应由国家统一规定，投资者不得擅自确定
B.从不同角度编制的现金流量表应选用不同的基准收益率  (正确)
C.资金成本和机会成本是确定基准收益率的基础  (正确)
D.选用的基准收益率不应考虑通货膨胀的影响
E.选用基准收益率应考虑投资风险的影响  (正确)
解析：<p>基准收益率也称基准折现率是企业或行业投资者以动态的观点所确定的.可接受的技术方案最低标准的收益水平。其在本质上体现了投资决策者对技术方案资金时间价值的判断和对技术方案风险程度的估计，是投资资金应当获得的最低盈利率水平，它是评价和判断技术方案在财务上是否可行和技术方案比选的主要依据。基准收益率是一个重要的经济参数，而且根据不同角度编制的现金流量表，以及所得税前和所得税后指标，计算所需的基准收益率应有所不同。确定基准收益率的基础是资金成本和机会成本，而投资风险和通货膨胀则是必须考虑的影响因素。</p><p>【知识点】基准收益率的概念</p><p>【考点】基准收益率的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于基准收益率的概念，下列阐述正确的是(　　)。</p>
A.是投资者以动态的观点所确定的、可接受的技术方案最低标准的收益水平  (正确)
B.是投资资金应当获得的最高盈利率水平
C.是评价和判断技术方案在财务上是否可行和技术方案比选的主要依据  (正确)
D.基准收益率确定得过高或过低都会导致投资决策的失误  (正确)
E.基准收益率对技术方案经济效果的评价结论没有直接影响
解析：<p>基准收益率也称基准折现率，是企业或行业投资者以动态的观点所确定的、可接受的技术方案最低标准的收益水平。其在本质上体现了投资决策者对技术方案资金时间价值的判断和对技术方案风险程度的估计，是投资资金应当获得的最低盈利率水平，它是评价和判断技术方案在财务上是否可行和技术方案比选的主要依据。因此基准收益率确定得合理与否，对技术方案经济效果的评价结论有直接的影响，定得过高或过低都会导致投资决策的失误。</p><p>【知识点】基准收益率的概念</p><p>【考点】基准收益率的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>基准收益率可以是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.企业确定的最低标准的收益水平  (正确)
B.行业确定的最低标准的收益水平  (正确)
C.投资者确定的最低标准的收益水平  (正确)
D.同期银行贷款利率
E.判断投资方案在经济上是否可行的依据  (正确)
解析：<p>基准收益率也称基准折现率，是企业或行业投资者以动态的观点所确定的、可接受的技术方案最低标准的收益水平。其在本质上体现了投资决策者对技术方案资金时间价值的判断和对技术方案风险程度的估计，是投资资金应当获得的最低盈利率水平，它是评价和判断技术方案在财务上是否可行和技术方案比选的主要依据。</p><p>【知识点】基准收益率的概念</p><p>【考点】基准收益率的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于基准收益率的说法，正确的有（ &nbsp;）。</p>
A.基准收益率是投资资金应获得的最低盈利水平  (正确)
B.测定基准收益率应考虑资金成本因素  (正确)
C.基准收益率取值高低应体现对项目风险程度的估计  (正确)
D.测定基准收益率不需要考虑通货膨胀因素
E.债务资金比例高的项目应降低基准收益率取值
解析：<p>基准收益率也称基准折现率，是企业或行业投资者以动态的观点所确定的、可接受的技术方案最低标准的收益水平。确定基准收益率的基础是资金成本和机会成本，而投资风险和通货膨胀则是必须考虑的影响因素。</p><p>【知识点】基准收益率的概念</p><p>【考点】基准收益率的测定</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
