<p>下列选项中，（）是与未来企业生产和经营活动有关的工程建设其他费。</p>
A.建设用地费
B.生产准备费  (正确)
C.勘察设计费
D.工程保险费
解析：<p>与未来企业生产经营有关的其他费用：联合试运转费、生产准备费、办公和生活家具购置费。<br/>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用<br/>【考点】与未来企业生产经营有关的其他费用<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>编制某企业改扩建项目的投资估算时，生产准备费的计算基数应为（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.新增建筑安装工程费用
B.原有设计定员
C.新增设计定员  (正确)
D.全部设计定员
解析：<p>新建项目按设计定员为基数计算，<strong>改扩建项目</strong>按<strong>新增设计定员</strong>为基数计算。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】生产准备费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于联合试运转费的说法，正确的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.包括对整个生产线或装置进行无负荷和有负荷试运转所发生的费用
B.包括施工单位参加试运转人员的工资以及专家指导费  (正确)
C.包括试运转中暴露的因设备缺陷而发生的处理费用
D.包括对单台设备进行单机试运转工作的调试费
解析：<p>试运转支出包括试运转所需材料、燃料及动力消耗、低值易耗品、其他物料消耗、机械使用费、保险金、联合试运转人员工资、施工单位应加试运转人工费、专家指导费、必要的工业炉烘炉费。联合试运转费不包括应由设备安装工程费用开支的调试及试车费用，以及在试运转中暴露出来的因施工原因或设备缺陷等发生的处理费用。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】联合试运转费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列费用中，应计入建设工程项目投资中“生产准备费”的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.联合试运转费
B.生产单位提前进厂参加施工人员的工资  (正确)
C.办公家具购置费
D.施工管理费
解析：<p>生产准备费用内容包括：（1）生产职工培训费。自行培训、委托其他单位培训人员的工资、工资性补贴、职工福利费、差旅交通费、学习资料费、学费、劳动保护费。（2）生产单位提前进厂参加施工、设备安装、调试等以及熟悉工艺流程及设备性能等人员的工资、工资性补贴、职工福利费、差旅交通费、劳动保护费等。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】生产准备费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列费用中，属于生产准备费的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.人员培训费  (正确)
B.竣工验收费
C.联合试运转费
D.完工清理费
解析：<p>生产准备费的内容：（1）生产职工培训费。自行培训、委托其他单位培训人员的工资、工资性补贴、职工福利费、差旅交通费、学习资料费、学费、劳动保护费。（2）生产单位提前进厂参加施工、设备安装、调试等以及熟悉工艺流程及设备性能等人员的工资、工资性补贴、职工福利费、差旅交通费、劳动保护费等。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】生产准备费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>下列费用中，属于工程建设其他费用中的联合试运转费的是（）。</p>
A.试运转过程中所需的专家指导费  (正确)
B.试运转过程中因施工质量原因发生的处理费用
C.单台设备调试及试车费用
D.试运转过程中设备缺陷发生的处理费用
解析：<p>联合试运转费是指新建或新增生产能力的工程项目，在交付生产前按照批准的设计文件规定的工程质量标准和技术要求，对整个生产线或装置进行负荷联合试运转所发生的费用净支出。包括试运转所需材料、燃料及动力消耗、低值易耗品、其他物料消耗、机械使用费、联合试运转人员工资、施工单位参加试运转人工费、专家指导费，以及必要的工业炉烘炉费。 联合试运转费不包括应由设备安装工程费用开支的调试及试车费用，以及在试运转中暴露出来的因施工原因或设备缺陷等发生的处理费用。<br/></p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】联合试运转费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列费用中，属于与未来企业生产经营有关的其他费用的是（ ）。</p>
A.建设单位管理费
B.检验试验费
C.生产家具购置费
D.生活家具购置费  (正确)
解析：<p>与未来企业生产经营有关的其他费用包括：联合试运转费、生产准备费办公及生活家具购置费。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于联合试运转费的说法，正确的是（　　）</p>
A.联合试运转费包括单机的调试费
B.联合试运转费包括单机安装后试运转中因施工质量原因发生的处理费用
C.联合试运转费应为联合试运转所发生的费用净支出  (正确)
D.联合试运转支出主要是材料费，不包含人工费
解析：<p>试运转支出包括试运转所需原材料、燃料及动力消耗、低值易耗品、机械使用费、联合试运转人员工资、施工单位参加试运转人工费、专家指导费、以及必要的工业炉烘炉费。</p><p>联合试运转费不包括应由设备安装工程费用开支的调试及试车费用，以及在试运转中暴露出来的因施工原因或设备缺陷等发生的处理费用。</p><p>不发生试运转或试运转收入大于（或等于）费用支出的工程，不列此项费用。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】联合试运转费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>某新建项目交付生产前按照批准的设计文件所规定的工程质量标准和技术要求，进行整个装置的负荷联合试运转，联合试运转前发生调试及试车费用1000元，联合试运转所需的原材料、燃料动力、机械使用费等费用5000元，施工单位参加试运转人员工资以及专家指导费3000元，试运转中暴露出来设备有缺陷发生处理费用800元，试运转期间产品销售收入为6000元，则联合试运转费为( &nbsp; )元。</p>
A.2500
B.2000  (正确)
C.1500
D.1000
解析：<p>联合试运转费＝联合试运转费用支出－联合试运转收入＝5000+3000-6000＝2000(元)。<br/></p><p>包括试运转所需材料、燃料及动力消耗、低值易耗品、其他物料消耗、机械使用费、联合试运转人员工资、施工单位参加试运转人工费、专家指导费，以及必要的工业炉烘炉费。</p><p>联合试运转费不包括应由设备安装工程费用开支的调试及试车费用，以及在试运转中暴露岀来的因施工原因或设备缺陷等发生的处理费用。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】联合试运转费</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在进行建设工程项目投资估算时，确定办公和生活家具购置费的基础是(　　)。</p>
A.项目类型
B.设计定员人数  (正确)
C.项目总投资
D.办公场地的大小
解析：<p>办公和生活家具购置费是指为保证新建、改建、扩建项目初期正常生产、使用和管理所必须购置的办公和生活家具、用具的费用。改、扩建项目所需的办公和生活用具购置费，应低于新建项目。其范围包括办公室、会议室、资料档案室、阅览室、文娱室、食堂、浴室、理发室和单身宿舍等。这项费用按照设计定员人数乘以综合指标计算。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】办公和生活家具购置费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列费用中，可计入联合试运转费的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.单台设备安装时的调试费
B.支付给参加试运转专家的指导费  (正确)
C.建设单位参加试运转人员的工资
D.建设单位招募试运转的生产工人发生的招聘费用
解析：<p>联合试运转费是指新建或新增生产能力的工程项目，在交付生产前按照批准的设计文件规定的工程质量标准和技术要求，对整个生产线或装置进行符合联合试运转所发生的费用净支出。试运转支出包括试运转所需原材料、燃料及动力消耗、低值易耗品、机械使用费、联合试运转人员工资、施工单位参加试运转人工费、专家指导费、以及必要的工业炉烘炉费。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】联合试运转费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列建设工程投资中，不属于与未来生产经营有关的其他费用的是( &nbsp; )</p>
A.生产职工培训费
B.建设单位管理费  (正确)
C.生活家具购置费
D.联合试运转期间的产品销售收入
解析：<p>与未来企业生产经营有关的其他费用包括：联合试运转费、生产准备费、办公和生活家具购置费。其中，联合试运转收入包括试运转期间的产品销售收入和其他收入。生产职工培训费属于生产准备费。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列不属于联合试运转支出的是( &nbsp; )</p>
A.试运转所需原材料费
B.工具用具使用费
C.保险金
D.产品销售人员工资  (正确)
解析：<p>联合试运转支出包括试运转所需原材料、燃料及动力消耗、低值易耗品、其他物料消耗、工具用具使用费、机械使用费、保险金、施工单位参加试运转人员工资以及专家指导费等。联合试运转收入包括试运转期间的产品销售收入和其他收入。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】联合试运转费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某新建项目进行联合试运转，已知试运转期间材料消耗200万元，试运转工人的工资100万元，燃料动力消耗10万元，其他低值易耗品费用5万元。施工单位参加试运转的人工费20万元，建设单位外聘试运转专家指导费12万元。试运转生产出的产品质量合格，取得销售收入为600万元。另外试运转期间由于施工质量原因导致设备基础不稳定，增加修复费用3万元。则关于该项目联合试运转费的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.应计入联合试运转费330万元
B.应计入联合试运转费为347万元
C.应计入联合试运转费-253万元
D.该项目不应列联合试运转费  (正确)
解析：<p>联合试运转费是指新建或新增生产能力的工程项目，在交付生产前按照批准的设计文件规定的工程质量标准和技术要求，对整个生产线或装置进行负荷联合试运转所发生的费用净支出。包括试运转所需材料、燃料及动力消耗、低值易耗品、其他物料消耗、机械使用费、联合试运转人员工资、施工单位参加试运转人工费、专家指导费，以及必要的工业炉烘炉费。联合试运转费不包括应由设备安装工程费用开支的调试及试车费用，以及在试运转中暴露出来的因施工原因或设备缺陷等发生的处理费用。不发生试运转或试运转收入大于（或等于）费用支出的工程，不列此项费用。200+100+10+5+20+12=347万元&lt;600万元，所以不列此项费用，故D正确。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】联合试运转费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某项目建成后交付使用前进行生产职工培训，生产工人培训期间的工资、劳动保护费等应计入( &nbsp;)。</p>
A.建设单位管理费
B.生产准备费  (正确)
C.建安工程人工费
D.企业管理费
解析：<p>生产准备费是指新建项目或新增生产能力的项目，为保证竣工交付使用进行必要的生产准备所发生的费用。费用内容包括：生产职工培训费。自行培训、委托其他单位培训人员的工资、工资性补贴、职工福利费、差旅交通费、学习资料费、学费、劳动保护费。生产单位提前进厂参加施工、设备安装、调试等以及熟悉工艺流程及设备性能等人员的工资、工资性补贴、职工福利费、差旅交通费、劳动保护费等。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】生产准备费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于联合试运转费的说法，正确的（ &nbsp;）。</p>
A.不发生试运转或试运转收入大于费用支出的工程，不列联合试运转费  (正确)
B.当联合试运转收入小于试运转支出时，联合试运转费=联合试运转费用支出—联合试运转收入  (正确)
C.联合试运转费包括在试运转中暴露出来的因施工原因发生的处理费用
D.联合试运转费包括单台设备的调试费用
E.联合试运转支出包括施工单位参加试运转的人工费、专家  指导费  (正确)
解析：<p>联合试运转费是指新建或新增生产能力的工程项目，在交付生产前按照批准的设计文件规定的工程质量标准和技术要求，对整个生产线或装置进行负荷联合试运转所发生的费用净支出。<br/>【注意】联合试运转费指的是试运转支出大于试运转收入的差额部分，不发生试运转或收入大于（或等于）费用支出，不列此项费用。<br/>【计算公式】联合试运转费=联合试运转费用支出-联合试运转收入；费用内容包括试运转所需材料、燃料及动力消耗、低值易耗品、其他物料消耗、机械使用费、联合试运转人员工资、施工单位参与试运转人工费、专家指导费以及必要的工业炉烘炉费；联合试运转费不包括应由设备安装工程费用开支的调试及试车费用，以及在试运转中暴露出来的因施工原因或设备缺陷等发生的处理费用。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】联合试运转费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列费用中，属于与未来企业生产经营有关的工程建设其他费用的有( &nbsp; ）。</p>
A.工程咨询费
B.生产准备费  (正确)
C.合同契约公证费
D.联合试运转费  (正确)
E.办公和生活家具购置费  (正确)
解析：<p>与未来企业生产经营有关的其他费用包括：①联合试运转费（指交付生产前进行整个生产线或装置的负荷联合试运转局部联动试车所发生的费用净支出，不包括应由设备安装工程费用开支的调试和试车费用）；②生产准备费；③办公和生活家具购置费（生产家具购置费属于工具、器具及生产家具购置费）。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>生产准备费是与未来企业生产经营有关的其他费用，包括( &nbsp; )。</p>
A.生产职工培训费  (正确)
B.管理人员工资
C.办公家具的购置费
D.联合试运转费
E.提前进厂安装设备人员的工资  (正确)
解析：<p>生产准备费包括：(1)生产职工培训费；(2)生产单位提前进厂参加施工、设备安装、调试等以及熟悉工艺流程及设备性能等人员的工资、工资性补贴、职工福利费、差旅交通费、劳动保护费等。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】生产准备费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>建设项目的联合试运转费不包括(　　)。</p>
A.试运转所需原材料
B.燃料及动力消耗
C.低值易耗品
D.设备安装调试费  (正确)
E.设备缺陷处理费  (正确)
解析：<p>联合试运转费是指新建项目或新增加生产能力的项目，在交付生产前按照批准的设计文件所规定的工程质量标准和技术要求，进行整个生产线或装置的负荷联合试运转或局部联动试车所发生的费用净支出(试运转支出大于收入的差额部分费用)。试运转支出包括试运转所需材料、燃料及动力消耗、低值易耗品、其他物料消耗、机械使用费、联合试运转人员工资、施工单位参加试运转人工费以及专家指导费，以及必要的工业烘炉费。联合试运转费不包括应由设备安装工程费用开支的调试及试车费用，以及在试运转中暴露出来的因施工原因或设备缺陷等发生的处理费用。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】联合试运转费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>联合试运转费中不包括（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.因施工原因发生的处理费用  (正确)
B.试运转中因设备缺陷发生的处理费  (正确)
C.试运转产品销售收入
D.试运转中的专家指导费
E.单台设备调试费  (正确)
解析：<p>联合试运转费是指新建或新增生产能力的工程项目，在交付生产前按照批准的设计文件规定的工程质量标准和技术要求，对整个生产线或装置进行符合联合试运转所发生的费用净支出。试运转支出包括试运转所需原材料、燃料及动力消耗、低值易耗品、机械使用费、联合试运转人员工资、施工单位参加试运转人工费、专家指导费、以及必要的工业炉烘炉费。</p><p>联合试运转费不包括应由设备安装工程费用开支的调试及试车费用，以及在试运转中暴露出来的因施工原因或设备缺陷等发生的处理费用。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】联合试运转费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列费用中，属于与未来企业生产经营有关的工程建设其他费用的有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.办公家具购置费  (正确)
B.生产家具购置费
C.生产准备费  (正确)
D.设备调试和试车费用
E.交付生产前进行局部联动试车所发生的费用净支出
解析：<p>与未来企业生产经营有关的其他费用（一）联合试运转费（二）生产准备费（三）办公和生活家具购置费。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列工程建设费用中，应计入建设工程项目总投资中的生产准备费的有( &nbsp; )</p>
A.联合试运转费
B.用于生产材料的购置费
C.办公家具购置费
D.生产职工培训费  (正确)
E.提前进厂参加施工的人员工资及工资性补贴  (正确)
解析：<p>生产准备费是指新建项目或新增生产能力的项目，为保证竣工交付使用进行必要的生产准备所发生的费用。费用内容包括：(1)生产职工培训费。自行培训、委托其他单位培训人员的工资、工资性补贴、职工福利费、差旅交通费、学习资料费、学费、劳动保护费。(2)生产单位提前进厂参加施工、设备安装、调试等以及熟悉工艺流程及设备性能等人员的工资、工资性补贴、职工福利费、差旅交通费、劳动保护费等。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】生产准备费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列工程建设投资中，属于与未来生产经营有关的其他费用的有（）。</p>
A.联合试运转费  (正确)
B.建设单位管理费
C.办公家具购置费  (正确)
D.生产家具购置费
E.生产准备费  (正确)
解析：<p>在工程建设其他费的组成中，与未来企业生产经营有关的其他费用，包括联合试运转费、生产准备费、办公和生活家具购置费，共3项。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于新建项目试运行期的说法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.国内一般项目的试运行期应按批准的设计文件所规定的期限执行  (正确)
B.引进国外设备项目按建设合同中规定的试运行期执行  (正确)
C.试运行期一旦确定，建设单位可根据试运转的实际情况适当延长，不得缩短
D.试运行期一旦确定，建设单位可以自行决定缩短，不能延长
E.若因特殊情况试运行期要超过规定试运行期的，应报项目设计文件审批机关批准  (正确)
解析：<p>引进国外设备项目按建设合同中规定的试运行期执行；国内一般性建设工程项目试运行期原则上按照批准的设计文件所规定期限执行。个别行业的建设工程项目试运行期需要超过规定试运行期的，应报项目设计文件审批机关批准。试运行期一经确定，建设单位应严格按规定执行，不得擅自缩短或延长。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】联合试运转费</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：SUT】</p>
<p>以下属于生产准备费的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.生产职工培训费  (正确)
B.管理人员工资
C.办公家具的购置费
D.联合试运转费
E.提前进厂安装设备人员的工资  (正确)
解析：<p>生产准备费是指新建项目或新增生产能力的项目，为保证竣工交付使用进行必要的生产准备所发生的费用。费用内容包括：</p><p>（1）生产职工培训费。自行培训、委托其他单位培训人员的工资、工资性补贴、职工福利费、差旅交通费、学习资料费、学费、劳动保护费。</p><p>（2）生产单位提前进厂参加施工、设备安装、调试等以及熟悉工艺流程及设备性能等人员的工资、工资性补贴、职工福利费、差旅交通费、劳动保护费等。</p><p>【知识点】与未来企业生产经营有关的其他费用</p><p>【考点】生产准备费</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
