<p>下列计算分项工程的单位工程量人、料、机费用的估价方法中，（ &nbsp; &nbsp;）往往适用于工程量不大，所占费用比例较小的那部分分项工程。</p>
A.定额估价法
B.预算单价法
C.作业估价法
D.匡算估价法  (正确)
解析：<p>分项工程人、料、机费用常用的估价方法有定额估价法、作业估价法和匡算估价法等。</p><p><strong>匡算估价法</strong>适用于<strong>工程量不大，所占费用比例较小</strong>的那部分分项工程。</p><p>【知识点】分项工程的单价分析</p><p>【考点】计算分项工程的单位工程量人、料、机费用</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>计算分项工程人、料、机费用，如果具备较准确的人工、材料、机械台班的消耗定额以及人工、材料和机械台班的使用单价，则宜采用( &nbsp;)。</p>
A.作业估价法
B.概算估价法
C.定额估价法  (正确)
D.直接估价法
解析：<p><strong>使用定额估价法</strong>时，应具备<strong>较准确的人工、材料、机械台班的消耗定额以及人工、材料和机械台班的使用单价</strong>。</p><p>一般拥有较可靠定额标准的企业，<strong>定额估价法</strong>应用较为广泛。</p><p>【知识点】分项工程的单价分析</p><p>【考点】计算分项工程的单位工程量人、料、机费用</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>估算分项工程人、料、机费用时，为保证估价的正确和合理性，( &nbsp; &nbsp; )应制定施工计划，计算各项工程的资源费用等。</p>
A.定额估价法
B.作业估价法  (正确)
C.工程量单价法
D.匡算估价法
解析：<p>分项工程人、料、机费常用的估价方法有定额估价法、作业估价法和匡算估价法等。</p><p>为保证估价的正确和合理性，<strong>作业估价法</strong>应包括：<strong>制定施工计划，计算各项作业的资源费用</strong>等。</p><p>【知识点】分项工程的单价分析</p><p>【考点】计算分项工程的单位工程量人、料、机费用</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>计算分项工程人、料、机费用，如果机械设备所占比重较大，使用均衡性较差，机械设备搁置过长而使其费用增加，而这种机械搁置又无法在定额中给予恰当的考虑时，宜采用(　　)。</p>
A.作业估价法  (正确)
B.匡算估价法
C.定额估价法
D.直接估价法
解析：<p>当<strong>机械设备所占比重较大</strong>，适用均衡性较差，机械设备搁置时间过长而使其费用增大，这种机械搁置而又无法在定额估价中给予恰当的考虑时，这时就应采用<strong>作业估价法进行计算更为合适</strong>。</p><p>【知识点】分项工程的单价分析</p><p>【考点】计算分项工程的单位工程量人、料、机费用</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在国际工程投标报价中，工程估价中最重要的基础工作是( &nbsp; )</p>
A.单项工程单价计算
B.分部工程单价计算
C.分项工程单价计算  (正确)
D.单位工程单价计算
解析：<p>在国际工程投标报价中，分项工程单价也叫工程量单价，是指工程量清单上所列项目的单价，例如基槽开挖、钢筋混凝土梁、柱等。</p><p><strong>分项工程单价的计算是工程估价中最重要的基础工作</strong>。</p><p>【知识点】分项工程的单价分析</p><p>【考点】分项工程的单价分析</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>国际工程投标中，工程估价阶段最重要的基础工作是( &nbsp;)。</p>
A.投标策略的选择
B.标价的动态分析
C.分项工程单价的计算  (正确)
D.现场管理费的计算
解析：<p>分项工程单价也叫工程量单价，是指工程量清单上所列项目的单价，例如基槽开挖、钢筋混凝土梁、柱等。</p><p><strong>分项工程单价的计算是工程估价中最重要的基础工作</strong>。分项工程单价通常为综合单价，包括直接费、间接费和利润等。</p><p>【知识点】分项工程的单价分析</p><p>【考点】分项工程的单价分析</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于国际工程投标报价中分项工程单价分析的说法,正确的有（）。</p>
A.具有可靠定额标准的企业必须采用定额估价法进行单价分析计算
B.匡算估价法适合于工程量较大并且所占费用比例较大的分项工程
C.机械搁置时间过长又无法在定额估价中给予恰当考虑时,采用作业估价法计算机械费用更合适  (正确)
D.采用作业估价法进行单价分析,估价师的实际经验直接决定估价的准确程度
E.为保证估价的正确与合理性,作业估价法的内容应包括制定施工计划和计算各项作业的资源费用等  (正确)
解析：<p>本题考查的是分项工程的单价分析。</p><p>选项A，正确的表述应为“一般拥有较可靠定额标准的企业，定额估价法应用较为广泛”，而不是必须采用；</p><p>选项B，正确的表述应为“匡算估价法适合工程量不大、所占费用比例较小的那部分分项工程”；</p><p>选项D，正确的表述应为“匡算估价法是指估价师根据以往的实际经验或有关资料，直接估算出分项工程中人工、材料、机具的消耗量，从而估算出分项工程的人、料、机单价。采用这种方法，估价师的实际经验直接决定了估价的准确程度”。</p><p>【知识点】分项工程的单价分析</p><p>【考点】计算分项工程的单位工程量人、料、机费用</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
