<p>技术方案资本金的出资形态除现金外，还可以是（）。</p>
A.专利技术
B.工业产权  (正确)
C.审批权力
D.银行贷款
解析：<p>资本金出资形态可以是现金，也可以是实物、工业产权、非专利技术、土地使用权、资源开采权作价出资，但必须经过有资格的资产评估机构评估作价。</p><p>【知识点】投资</p><p>【考点】技术方案资本金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护】yxf</p>
<p>下列选项，关于国家队固定资产投资项目实行的资本金制度，描述错误的一项是（）。</p>
A.政府投资的技术方案，主管部门应对技术方案资本金筹措方式和有关资金来源证明文件的合规性进行审查，并在批准文件中就技术方案资本金比例、筹措方式予以确认
B.企业投资的技术方案，相关主管部门应加强对技术方案资本金来源、比例、到位情况的审查监督  (正确)
C.设立独立法人的技术方案，其所有者权益可以全部作为技术方案的资本金
D.未设立独立法人的技术方案，应设立专门账户，按照国家有关财务制度、会计制度，独立核算，并据此核定技术方案资本金的额度和比例
解析：<p>B选项错误，企业投资的技术方案，提供融资服务的有关金融机构应加强对技术方案资本金来源、比例、到位情况的审查监督。<br/>【知识点】投资<br/>【考点】技术方案资本金<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护】yxf</p>
<p>根据国务院“决定健全固定资产投资项目资本金管理，促进有效投资，加强风险防范”的规定，对基础设施领域和其他国家鼓励发展行业的技术方案，可通过发行权益型、股权类金融工具筹措资本金，但不得超过技术方案资本金总额的（）。</p>
A.30%
B.40%
C.50%  (正确)
D.60%
解析：<p>根据国务院“决定健全固定资产投资项目资本金管理，促进有效投资，加强风险防范”的规定，对基础设施领域和其他国家鼓励发展行业的技术方案，可通过发行权益型、股权类金融、工具筹措资本金，但不得超过技术方案资本金总额的50%；地方政府可统筹使用财政资金筹集技术方案资本金。技术方案借贷资金和不合规的股东借款、“名股实债”等不得作为技术方案资本金，筹措资本金不得违规增加地方政府隐性债务．不得违反国有企业资产负债率相关要求，不得拖欠工程款。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——投资</p><p>【考点】技术方案资本金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>以工业产权和非专利技术作价出资的比例一般不超过技术方案资本金总额的（）。</p>
A.15%
B.20%  (正确)
C.30%
D.35%
解析：<p>    以工业产权和非专利技术作价出资的比例一般不超过技术方案资本金总额的20%（经特别批准，部分高新技术企业可以达到35%以上）。</p><p>    【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——投资</p><p>    【考点】技术方案资本金</p><p>    【考查方向】概念释义</p><p>    【难度】易</p><p>    【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>技术方案建成后，形成的固定资产原值可用于计算(　　)。</p>
A.摊销费
B.折旧费  (正确)
C.修理费
D.管理费
解析：<p>形成的固定资产原值可用于计算折旧费，技术方案寿命期结束时，固定资产的残余价值（一般指当时市场上可实现的预测价值）对于投资者来说是一项在期末可回收的现金流入。形成的无形资产和其他资产原值可用于计算摊销费。</p><p>【知识点】投资</p><p>【考点】建设投资</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>( &nbsp; &nbsp;)是指在技术方案总投资中，由投资者认缴的出资额，对技术方案来说是非债务性资金。</p>
A.技术方案的资本金  (正确)
B.资产
C.负债
D.营业收入
解析：<p>技术方案的资本金（即技术方案权益资金）是指在技术方案总投资中，由投资者认缴的出资额，对技术方案来说是非债务性资金。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——投资</p><p>【考点】技术方案资本金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>技术方案经济效果评价中的总投资是由( &nbsp; )构成。</p>
A.建设投资、建设期利息和流动资金  (正确)
B.建设投资、建设期利息和流动负债
C.建设投资和流动资产
D.建设投资和流动负债
解析：<p>投资是投资主体为了特定的目的，以达到预期收益的价值垫付行为。技术方案经济效果评价中的总投资是建设投资、建设期利息和流动资金之和。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——投资</p><p>【考点】投资</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于技术方案资本金的说法，错误的是( &nbsp; )</p>
A.技术方案的资本金是指在技术方案总投资中，由投资者认缴的出资额
B.投资者可按其出资的比例依法享有所有者权益，也可转让其出资
C.资本金是确定技术方案产权关系的依据，也是技术方案获得债务资金的信用基础
D.技术方案资本金又称为企业资本金，是企业注册资金的组成部分  (正确)
解析：<p>技术方案的资本金(即技术方案权益资金)是指在技术方案总投资中，由投资者认缴的出资额，对技术方案来说是非债务性资金，技术方案权益投资者整体(即项目法人)不承担这部分资金的任何利息和债务；投资者可按其出资的比例依法享有所有者权益，也可转让其出资，但一般不得以任何方式抽回。资本金是确定技术方案产权关系的依据，也是技术方案获得债务资金的信用基础，因为技术方案的资本金后于负债受偿，可以降低债权人债权回收风险。资本金没有固定的按期还本付息压力。项目法人的财务负担较小。技术方案强调的是作为技术方案实体而不是企业所注册的资金。注册资金是指企业实体在工商行政管理部门登记认缴的注册资金，通常指营业执照登记的资金总额，是企业投资者按比例投入的资金。在我国注册资金又称为企业资本金。因此，技术方案资本金是有别于注册资金的。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——投资</p><p>【考点】投资</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>发生维持运营投资时应估算其投资费用，并在现金流量表中将其作为现金流出，参与财务内部收益率等指标的计算。同时，也应参与财务生存能力分析，反映在相应的报表中。该报表应该是()。</p>
A.投资现金流量表
B.资本金现金流量表
C.财务计划现金流量表  (正确)
D.投资各方现金流量表
解析：<p>某些技术方案在运营期需要进行一定的固定资产投资才能得以维持正常运营，发生维持运营投资时应估算其投资费用，并在现金流量表中将其作为现金流出，参与财务内部收益率等指标的计算。同时，也应反映在财务计划现金流量表中，参与财务生存能力分析。故选项C正确。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——投资</p><p>【考点】维持运营投资</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>技术方案中，资本金的出资形态可以是现金，也可以是经过有资格的资产评估机构评估作价的其他形式出资，但不包括( &nbsp; )。</p>
A.工业产权
B.专利技术  (正确)
C.土地使用权
D.企业未分配利润
解析：<p>资本金出资形态可以是现金，也可以是实物、工业产权、非专利技术、土地使用权、资源开采权作价出资，但必须经过有资格的资产评估机构评估作价。通常企业未分配利润以及从税后利润提取的公积金可投资于技术方案，成为技术方案的资本金。故选项B正确。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——投资</p><p>【考点】技术方案资本金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于技术方案资本金的特点说法，正确的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.技术方案资本金一般不得以任何方式抽回  (正确)
B.资本金是确定技术方案产权关系的依据  (正确)
C.资本金是技术方案获得债务资金的信用基础  (正确)
D.项目法人的财务负担较大
E.技术方案资本金主要强调的是企业所注册的资金
解析：<p>技术方案资本金的特点：（1）对技术方案来说是非债务性资金，技术方案权益投资者整体（即项目法人）不承担这部分资金的任何利息和债务；投资者可按其岀资的比例依法享有所有者权益，也可转让其出资，但一不得以任何方式抽回；（2）资本金是确定技术方案产权关系的依据，也是技术方案获得债务资金的信用基础；（3）项目法人的财务负担较小；（4）技术方案资本金主要强调的是作为技术方案实体而不是企业所注册的资金。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——投资</p><p>【考点】技术方案资本金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>技术方案资本金的出资方式除现金外，还可以采用的出资形态包括经过有资格的资产评估机构评估作价后的( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.实物  (正确)
B.工业产权  (正确)
C.非专利技术  (正确)
D.土地使用权  (正确)
E.股票
解析：<p>资本金出资形态可以是现金，也可以是实物、工业产权、非专利技术、土地使用权、资源开采权作价出资，但必须经过有资格的资产评估机构评估作价</p><p>【知识点】技术方案资本金</p><p>【考点】技术方案资本金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>建设工程项目经济效果评价中的总投资包括( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.设备及工器具购置费  (正确)
B.建设期利息  (正确)
C.总成本费用
D.流动资金  (正确)
E.流动资金借款利息
解析：<p>生产性建设工程项目总投资包括建设投资和铺底流动资金两部分；非生产性建设工程项目总投资则只包括建设投资。</p><p>建设投资由设备及工器具购置费、建筑安装工程费、工程建设其他费用、预备费（包括基本预备费和涨价预备费）和建设期利息组成。</p><p>【知识点】技术方案现金流量表的构成要素——投资</p><p>【考点】总投资的概念</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于技术方案的资本金的说法，正确的有()。</p>
A.是确定技术方案产权关系的依据  (正确)
B.是技术方案获得债务资金的信用基础  (正确)
C.资本金没有固定的按期还本付息压力  (正确)
D.技术方案的资本金先于负债受偿
E.主要强调的是作为技术方案实体而不是企业所注册的资金  (正确)
解析：<p>资本金是确定技术方案产权关系的依据，也是技术方案获得债务资金的信用基础，因为技术方案的资本金后于负债受偿，可以降低债权人债权回收风险。资本金没有固定的按期还本付息压力。技术方案资本金主要强调的是作为技术方案实体而不是企业所注册的资金。故选项A、B、C、E正确。</p><p>【知识点】投资</p><p>【考点】技术方案资本金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于技术方案流动资金的说法，正确的有()。</p>
A.流动资金不包括运营中需要的临时性营运资金  (正确)
B.流动资产的构成要素一般包括存货、库存现金、应收账款和预付账款  (正确)
C.流动负债的构成要素一般不考虑应付账款和预收账款
D.投产第一年所需的流动资金应在技术方案投产前安排  (正确)
E.在技术方案寿命期结束时，投入的流动资金应予以回收  (正确)
解析：<p>流动资金系指运营期内长期占用并周转使用的营运资金，不包括运营中需要的临时性营运资金。流动资金的估算基础是经营成本和商业信用等，它是流动资产与流动负债的差额。流动资产的构成要素一般包括存货、库存现金、应收账款和预付账款；流动负债的构成要素一般只考虑应付账款和预收账款。投产第一年所需的流动资金应在技术方案投产前安排，为了简化计算，技术方案经济效果评价中流动资金可从投产第一年开始安排。在技术方案寿命期结束时，投入的流动资金应予以回收。故选项A.B、D.E正确。</p><p>【知识点】投资</p><p>【考点】流动资金</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
