<p>国际工程投标报价时，在工程所在国当地采购的材料设备的预算价格应按（ ）计算。</p>
A.材料设备出厂价格
B.投标人所在国预算价格
C.当地市场价格
D.施工现场交货价格  (正确)
解析：<p>国际工程投标报价时，在工程所在国当地采购的材料设备的预算价格应按<strong>施工现场交货价格</strong>计算。但是，国内（中国）供应、从第三国采购，则涉及到“进口”问题。</p><p>【知识点】人工、材料和施工机械基础单价计算</p><p>【考点】材料、半成品和设备预算价格的计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在工程所在国当地采购的材料设备，其预算价格的计算公式正确的是( &nbsp; )。</p>
A.预算价格＝市场价＋运输费
B.预算价格＝市场价＋采购保管损耗
C.预算价格＝市场价＋运输费＋采购保管损耗  (正确)
D.预算价格＝市场价＋运输费＋采购保管损耗+其他费用
解析：<p>在工程所在国当地采购的材料设备，其预算价格应为施工现场交货价格。通常按下式计算：<strong>预算价格＝市场价＋运输费＋采购保管损耗</strong>。</p><p>【知识点】人工、材料和施工机械基础单价计算</p><p>【考点】材料、半成品和设备预算价格的计算</p><p>【考察方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>国际工程投标报价时,在工程所在国当地采购的材料设备,其预算价格应包括材料设备市场价、运输费和( &nbsp; )。</p>
A.港口费
B.样品费
C.银行手续费
D.采购保管损耗费  (正确)
解析：<p>国际工程投标报价时，材料、半成品和设备预算价格的计算应按当地采购、国内供应和从第三国采购分别确定。当在工程所在国当地采购材料设备，其预算价格应为施工现场交货价格，计算公式为：<strong>预算价格=市场价+运输费+采购保管损耗</strong>。</p><p>【知识点】人工、材料和施工机械基础单价计算</p><p>【考点】材料、半成品和设备预算价格的计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在对国际工程投标报价中的施工机械使用费进行计算时，新购设备计算基本折旧费的，应考虑拟在本工程中摊销的折旧比率，其折旧年限一般不超过( &nbsp; )年。</p>
A.2
B.3
C.5  (正确)
D.10
解析：<p>国际工程投标报价中，施工机械使用费由基本折旧费、场外运输费、安装拆卸费、燃料动力费、机上人工费、维修保养费以及保险费等组成。对于基本折旧费，如果是新购设备应考虑拟在本工程中摊销的折旧比率，<strong>一般折旧年限按不超过5年计算</strong>。</p><p>【知识点】人工、材料和施工机械基础单价计算</p><p>【考点】施工机具使用费的计算</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于国际工程投标报价的说法，错误的是( &nbsp;)。</p>
A.施工企业现场管理费应作为待摊费用分摊在各项综合单价中
B.现场试验设施费作为开办费应依据招标文件决定是否单列
C.暂定金额由业主工程师决定是否全部或部分使用
D.人工费工日基价应按在工程所在国招募工人的平均日工资单价计算  (正确)
解析：<p>国际工程投标报价的组成：人工费、材料费、施工机具使用费、待摊费（现场管理费和其他待摊费）、开办费、分包工程费和暂定金额。</p><p>其中<strong>现场管理费</strong>、临时工程设施费、保险费、税金等是在工 程量清单中没有单独列项的费用项目，需将其<strong>作为待摊费用分摊到工程量清单的各个报价分项中去</strong>。</p><p>工日基价是指国内派出的工人和在工程所在国招募的工人，每个工作日的平均工资。一般来说，在<strong>分别计算这两类工人的工资单价</strong>后，再考虑功效和其他一些有关因素以及人数，<strong>加权平均</strong>即可算出工日工资基价。（D有误）</p><p>【知识点】人工、材料和施工机械基础单价计算</p><p>【考点】人工、材料和施工机械基础单价计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>某国际工程工期36个月，投标报价时，由于考虑到施工的工人中有国内的，也有国外的工人，则在确定该工程工日基价时应考虑的主要因素有( &nbsp;)。</p>
A.这两类工人的不同的人工费单价  (正确)
B.这两类工人的预涨工资比例  (正确)
C.这两类工人的不同功效  (正确)
D.这两类工人在施工进度计划中的工日数量  (正确)
E.这两类工人的文化背景不同
解析：<p>工日基价是指国内派出的工人和在工程所在国招募的工人，每个工作日的平均工资。一般来说，在分别计算<strong>这两类工人</strong>的<strong>工资单价</strong>后，<strong>再考虑功效</strong>和其他一些有关因素以及人数，加权平均即可算出工日工资基价。</p><p>国内工人工资费用组成一般包括国内工资及派出工人企业收取的管理费；加班工资，我国在国外承包工程施工往往实行大礼拜休息制，星期日工作的工资一般可列入加班工资，其他如节日和夜间加班等，则按具体情况而定；预涨工资，对于工期较长的投标工程，还应<strong>考虑工资上涨</strong>的因素。</p><p>雇用当地人员费用包括以下几方面：日基本工资；带薪法定假日工资、带薪休假日工资；工人招募和解雇费用等。</p><p>故选项A、B、C、D正确。</p><p>【知识点】人工、材料和施工机械基础单价计算</p><p>【考点】工日基价的计算</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
