<p>下列各项中，关于投标人参加标前会议的做法，错误的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.批评或否定业主在招标文件中的有关规定  (正确)
B.对工程内容范围不清的问题提请说明
C.对含糊不清、容易产生歧义理解的合同条件请求澄清、解释
D.对招标文件中图纸与技术说明互相矛盾之处请求说明应以何为准
解析：<p>标前会议是招标人给所有投标人提供的一次答疑机会，有利于加深对招标文件的理解。参加标前会议应注意:</p><p>①对工程内容范围不清的问题应当提请说明;</p><p>②对招标文件中图纸与技术说明互相矛盾之处，可请求说明应以何者为准;</p><p>③对含糊不清、容易产生歧义理解的合同条件，可以请求给予澄清、解释;</p><p>④投标人应注意提问的技巧，<strong>不要批评或否定业主在招标文件中的有关规定</strong>。（A有误）</p><p>【知识点】标前会议与现场勘察</p><p>【考点】 标前会议</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列投标人在国际工程标前会议上的做法，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.对招标文件中图纸与技术说明矛盾之处，提出己方的修改意见
B.提出对业主有利的设计方案修改意见
C.详细阐述己方施工方案的优势和竞争力
D.对工程内容范围不清的问题，请业主作出说明  (正确)
解析：<p>本题考查的是国际工程中标签会议的注意事项。</p><p>参加标前会议应注意以下几点：</p><p>1.对工程内容范围不清的问题应当提请说明，但不要表示或提出任何修改设计方案的要求。（D正确）<br/>2. 对招标文件中图纸与技术说明互相矛盾之处，可请求说明应以何者为准，但不要轻易提出修改技术要求。如果自己确实能提出对业主有利的修改方案，可在投标报价时提出，并做出相应的报价供业主选择而不必在会议中提出。（A错误，B错误）<br/>3. 对含糊不清、容易产生歧义理解的合同条件，可以请求给予澄清、解释，但不要提出任何改变合同条件的要求。<br/>4. 投标人应注意提问的技巧，不要批评或否定业主在招标文件中的有关规定，提问的问题应是招标文件中比较明显的错误或疏漏，不要将对己方有利的错误或疏漏提出来，也不要将己方机密的设计方案或施工方案透露给竞争对手，同时要仔细倾听业主和竞争对手的谈话，从中探察他们的态度、经验和管理水平。（C错误）</p><p>【知识点】标前会议与现场勘察</p><p>【考点】标前会议</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>国际工程投标中，投标人在标前会议前发现招标文件中对于工程内容范围的描述含糊不清时，正确的处理方式是( &nbsp;)。</p>
A.应当提请说明，且表示或提出任何修改设计方案的要求
B.不应当提出，且不要表示或提出任何修改设计方案的要求
C.不需要提出，但应根据自己的判断报价并作出说明
D.应当提请说明，但不要表示或提出任何修改设计方案的要求  (正确)
解析：<p>标前会议是招标人给所有投标人提供的一次答疑机会，有利于加深对招标文件的理解。标前会议是投标人了解业主和竞争对手的最佳时机，应认真准备并积极参加标前会议。</p><p>对工程<strong>内容范围不清</strong>的问题应当<strong>提请说明，但不要表示或提出任何修改设计方案的要求</strong>，故D选项正确。</p><p>【知识点】标前会议与现场勘察</p><p>【考点】标前会议</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于投标人在国际工程标前会议上的做法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.标前会议是了解业主和竞争对手的最佳时机，应做充分准备去参加  (正确)
B.在标前会议上明确指出图纸的不足并提出修改方案
C.指出招标文件中含糊不清的地方并提出修改意见和理由
D.对于工程范围含糊不清的地方提出异议，并给出修改设计方案的建议
解析：<p>标前会议是招标人给所有投标人提供的一次答疑机会，有利于加深对招标文件的理解。<strong>标前会议</strong>是投标人<strong>了解业主和竞争对手的最佳时机，应认真准备并积极参加标前会议</strong>。（A正确）</p><p>在标前会议之前应事先深入研究招标文件，并将研究过程中碰到的各类问题整理为书面文件，寄到招标单位要求给予书面答复，或在标前会议上提出并要求予以解释和澄清。参加标前会议应注意以下几点。</p><p>1.对工程内容范围不清的问题应当提请说明，但不要表示或提出任何修改设计方案的要求。（D有误）<br/>2.对招标文件中图纸与技术说明互相矛盾之处，可请求说明应以何者为准，但不要轻易提出修改技术要求。如果自己确实能提出对业主有利的修改方案，可在投标报价时提出，并做出相应的报价供业主选择而不必在会议中提出。（B有误）<br/>3.对含糊不清、容易产生歧义理解的合同条件，可以请求给予澄清、解释，但不要提出任何改变合同条件的要求。（C有误）<br/>4.投标人应注意提问的技巧，不要批评或否定业主在招标文件中的有关规定，提问的问题应是招标文件中比较明显的错误或疏漏，不要将对己方有利的错误或疏漏提出来，也不要将己方机密的设计方案或施工方案透露给竞争对手，同时要仔细倾听业主和竞争对手的谈话，从中探察他们的态度、经验和管理水平。</p><p>【知识点】标前会议与现场勘察</p><p>【考点】标前会议</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>投标人参加标前会议时，对有关问题应注意的说法，错误的是( &nbsp; )。</p>
A.对工程内容范围不清的问题应当提请说明
B.对招标文件中图纸和技术说明相互矛盾之处请求说明以何为准
C.对含糊不清、容易产生歧义理解的合同条件请求给予澄清、解释
D.对业主在招标文件中的一些错误或疏漏提出批评或否认  (正确)
解析：<p>参加标前会议应注意以下几点。</p><p>1.对工程内容范围不清的问题应当提请说明，但不要表示或提出任何修改设计方案的要求。（A正确）</p><p>2.对招标文件中图纸与技术说明互相矛盾之处，可请求说明应以何者为准，但不要轻易提出修改技术要求。如果自己确实能提出对业主有利的修改方案，可在投标报价时提出，并做出相应的报价供业主选择而不必在会议中提出。（B正确）</p><p>3.对含糊不清、容易产生歧义理解的合同条件，可以请求给予澄清、解释，但不要提出任何改变合同条件的要求。（C正确）</p><p>4.投标人应注意提问的技巧，不要批评或否定业主在招标文件中的有关规定，提问的问题应是招标文件中比较明显的错误或疏漏，不要将对己方有利的错误或疏漏提出来，也不要将己方机密的设计方案或施工方案透露给竞争对手，同时要仔细倾听业主和竞争对手的谈话，从中探察他们的态度、经验和管理水平。（D错误）</p><p>【知识点】标前会议与现场勘察</p><p>【考点】标前会议</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>投标人在国际工程投标的标前会议上的做法,正确的有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.对工程内容范围不清的问题请业主作出说明  (正确)
B.对容易产生歧义理解的合同条件,请业主给予解释  (正确)
C.对投标文件中图纸与技术说明矛盾之处,提出己方的修改技术要求
D.提出对业主有利的设计方案修改建议
E.详细阐述己方施工方案的优势和竟争力
解析：<p>本题考查的是国际工程中标签会议的注意事项。</p><p>参加标前会议应注意以下几点：</p><p>1.对工程内容范围不清的问题应当提请说明，但不要表示或提出任何修改设计方案的要求。（A正确）<br/></p><p>2.对招标文件中图纸与技术说明互相矛盾之处，可请求说明应以何者为准，但不要轻易提出修改技术要求。如果自己确实能提出对业主有利的修改方案，可在投标报价时提出，并做出相应的报价供业主选择而不必在会议中提出。（C错误，D错误）</p><p>3.对含糊不清、容易产生歧义理解的合同条件，可以请求给予澄清、解释，但不要提出任何改变合同条件的要求。（B错误）</p><p>4.投标人应注意提问的技巧，不要批评或否定业主在招标文件中的有关规定，提问的问题应是招标文件中比较明显的错误或疏漏，不要将对己方有利的错误或疏漏提出来，也不要将己方机密的设计方案或施工方案透露给竞争对手，同时要仔细倾听业主和竞争对手的谈话，从中探察他们的态度、经验和管理水平。（E错误）</p><p>【知识点】标前会议与现场勘察</p><p>【考点】标前会议</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
