<p>建筑业企业提供机械作业、运输服务所取得的收入，属于（）。</p>
A.施工合同收入
B.让渡资产使用权
C.提供劳务收入  (正确)
D.销售商品收入
解析：<p>提供劳务收人是指企业通过提供劳务作业而取得的收入。建筑业企业提供劳务一般均为非主营业务，主要包括机械作业、运输服务、设计业务、产品安装、餐饮住宿等。<br/>【知识点】收入分类<br/>【考点】收入分类<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>施工企业收取的下列款项中，不能计入企业收入的是（&nbsp;&nbsp;&nbsp;）。</p>
A.代扣职工个人的所得税  (正确)
B.收到的工程价款
C.转让施工技术取得的收入
D.售价材料价款收入
解析：<p>本题考查的是收入的分类。企业收入包括广义收入和狭义收入（营业收入）两大类型。其中，营业收入是指企业在销售商品、提供劳务及他人使用本企业资产等日常经营活动中所形成的，会导致所有者权益增加的，与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。</p><p>选项A的<strong>职工个人所得税是由企业代扣</strong>的，但其<strong>最终需要上缴</strong>，不应算作企业的收入。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>施工企业单独对外提供机械作业服务取得的收入属于（）。</p>
A.施工合同收入
B.让渡资产使用权
C.提供劳务收入  (正确)
D.销售商品收入
解析：<p>提供劳务收入是指企业通过提供劳务作业而取得的收入。建筑业企业提供劳务一般均为非主营业务，主要包括机械作业、运输服务、设计业务、产品安装、餐饮住宿等。提供劳务的种类不同，完成劳务的时间也不同，有的劳务一次就能完成，且一般均为现金交易，如餐饮住宿、运输服务等；有的劳务需要较长一段时间才能完成，如产品安装、设计业务、机械作业等。提供劳务的种类和完成劳务的时间不同，企业确认劳务收入的方法也不同，一般应分别按不跨年度和跨年度情况进行确认和计量。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业向外提供运输服务取得的收入属于（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.提供劳务收入  (正确)
B.销售商品收入
C.让渡资产使用权收入
D.建造合同收入
解析：<p>提供劳务收入是指企业通过提供劳务作业而取得的收入。建筑业企业提供劳务一般均为非主营业务，主要包括机械作业、运输服务、设计业务、产品安装、餐饮住宿等。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列施工企业取得的收入中，属于让渡资产使用权收入的是（）。</p>
A.完成施工任务取得的收入
B.出租自有设备取得的收入  (正确)
C.提供机械作业取得的收入
D.销售建筑材料取得的收入
解析：<p>让渡资产使用权收入是指企业通过让渡资产使用权而取得的收入，如金融企业发放贷款取得的收入，企业让渡无形资产使用权取得的收入等。</p><p>选项A，合同收入。选项C，劳务收入。选项D，销售收入。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业销售自行加工的商品混凝土取得的收入属于（　　）收入。</p><p><br/></p>
A.产品销售  (正确)
B.施工合同
C.材料销售
D.提供劳务
解析：<p>销售商品收入是指企业通过销售产品或商品而取得的收入。建筑业企业销售商品主要包括产品销售和材料销售两大类。产品销售主要有自行加工的碎石、商品混凝土、各种门窗制品等；材料销售主要有原材料、低值易耗品、周转材料、包装物等。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>施工企业的主营业务收入是指（ ）。</p>
A.建造合同收入  (正确)
B.固定资产出租收入
C.劳务销售收入
D.产品销售收入
解析：<p>本题考查施工企业主营业务收入。 <br/>按收入的性质，企业的收入可以分为建造（施工）合同收入、销售商品收入、提供劳务收入和让渡资产使用权收入等。 <br/>建造（施工）合同收入是指企业通过签订建造（施工）合同并按合同要求取得的收入。 <br/>建筑业企业的主营业务收入主要是建造（施工）合同收入。 <br/>建造合同的收入包括两部分内容：合同规定的初始收入和合同变更、索赔、奖励等形成的收入。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】施工企业主营业务收入</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业向外提供机械作业取得的收入属于（ ）。</p>
A.提供劳务收入  (正确)
B.销售商品收入
C.让渡资产使用权收入
D.建造合同收入
解析：<p>提供劳务收入是指企业通过提供劳务作业而取得的收入。建筑业企业提供劳务一般均为非主营业务，主要包括机械作业、运输服务、设计业务、产品安装、餐饮住宿等。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列不属于按收入的性质对企业的收入进行分类的是( &nbsp; )。</p>
A.提供劳务收入
B.销售商品收入
C.让渡资产所有权收入  (正确)
D.建造合同收入
解析：<p>按收入的性质，企业的收入可以分为建造(施工)合同收入、销售商品收入、提供劳务收入和让渡资产使用权收入等。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某承包商于2011年11月1日同客户签订建造一栋大楼的合同，工期为14个月。合同总造价8600万元，2012年12月31日工程按期完工，2011年底已确认的合同收入为960万元。则2012年应当确认的合同收入为( &nbsp; )万元。</p>
A.960
B.1570
C.7640  (正确)
D.8600
解析：<p>以前年度开工本年完工的建造合同。当期计量确认的合同收入，等于合同总收入扣除以前会计年度累计已确认的合同收入后的余额。当期确认的合同收入＝8600－960＝7640万元。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在施工企业的下列收入中，属于让渡资产使用权收入的是( )。</p>
A.机械作业收入
B.运输服务收入
C.利息收入  (正确)
D.产品安装收入
解析：<p>让渡资产使用权收入是指企业通过让渡资产使用权而取得的收入，如金融企业发放贷款取得的收入，企业让渡无形资产使用权取得的收入等。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>2017年某施工企业施工合同收入为2000万元,兼营销售商品混凝土收入为500万元,出租起重机械收入为80万元,代收商品混凝土运输企业运杂费为100万元,则2017年该企业的营业收入为(&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;)万元。</p>
A.2680
B.2580  (正确)
C.2500
D.2000
解析：<p>营业收入=主营业务收入+其他业务收入=2000+500+80=2580，不包括代收的。<br/>按企业营业的主次分类，企业的收人也可以分为主营业务收人和其他业务收人两部分。</p><p>建筑业企业的其他业务收入主要包括产品销售收入、材料销售收入、机械作业收入、无形资产出租收入、固定资产出租收人等。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】营业收入</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>施工企业销售自行加工的商品混凝土的收入属于（ &nbsp; ） 。</p>
A.产品销售收入  (正确)
B.施工合同收入
C.材料销售收入
D.提供劳务收入
解析：<p>销售商品收入是指企业通过销售产品或商品而取得的收入。建筑业企业销售商品主要包括产品销售和材料销售两大类。产品销售主要有自行加工的碎石、商品混凝土、各种门窗制品等；材料销售主要有原材料、低值易耗品、周转材料、包装物等。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>金融企业发放贷款取得的收入属于( &nbsp; )</p>
A.销售商品收入
B.提供劳务收入
C.让渡资产使用权收入  (正确)
D.建造合同收入
解析：<p>让渡资产使用权收入是指企业通过让渡资产使用权而取得的收入，如金融企业发放贷款取得的收入，企业让渡无形资产使用权得去的收入等。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>按企业营业的主次分类，企业的收入也可以分为主营业务收入和其他业务收入。建筑业企业的其他业务收入不包括( &nbsp;)。</p>
A.材料销售收入
B.无形资产出租收入
C.建造合同收入  (正确)
D.机械作业收入
解析：<p>其他业务收入也称附营业务收入，是指企业非经常性的、兼营的业务所产生的收入，如销售原材料、转让技术、代购代销、出租包装物等取得的收入等。建筑业企业的其他业务收入主要包括产品销售收入、材料销售收入、机械作业收入、无形资产出租收入、固定资产出租收入等。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>建筑业企业提供的劳务中，一次就能完成的是( &nbsp;)。</p>
A.运输服务  (正确)
B.产品安装
C.设计业务
D.机械作业
解析：<p>提供劳务的种类不同，完成劳务的时间也不同，有的劳务一次就能完成，且一般均为现金交易，如餐饮住宿、运输服务等；有的劳务需要较长一段时间才能完成，如产品安装、设计业务、机械作业等，故A正确。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>建筑业企业销售的商品不包括( &nbsp;)。</p>
A.周转材料
B.固定资产  (正确)
C.商品混凝土
D.低值易耗品
解析：<p>建筑业企业销售商品主要包括产品销售和材料销售两大类。产品销售主要有自行加工的碎石、商品混凝土、各种门窗制品等；材料销售主要有原材料、低值易耗品、周转材料、包装物等。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列行为产生的现金流量中，属于企业收入的是( &nbsp;)。</p>
A.国家收取的增值税
B.旅行社代客户收取门票、机票
C.让渡资产使用权  (正确)
D.接受捐赠
解析：<p>按收入的性质，企业的收入可以分为建造（施工）合同收入、销售商品收入、提供劳务收入和让渡资产使用权收入等。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列款项中，应作为企业广义上的收入的有（　）。</p>
A.企业销售货物的价款  (正确)
B.货物运杂费
C.企业对外投资的收益  (正确)
D.增值税
E.政府对企业的补贴  (正确)
解析：<p>本题考查的是收入的分类及确认。广义的收入，包括营业收入、投资收益、补贴收入和营业外收入。<br/>【知识点】收入的分类<br/>【考点】收入的分类</p>
<p>以下关于收入的说法错误的是( &nbsp; )。</p>
A.按收入的性质，企业的收入可以分为建造合同收入、销售商品收入、提供劳务收入和让渡资产使用权收人等
B.金融企业发放贷款取得的收入、企业固定资产出租收入是让渡资产使用权收入
C.建造合同的收入包括合同规定的初始收入和合同变更、索赔、奖励等形成的收入
D.建筑业企业的机械作业收入是主营业务收入  (正确)
E.建筑业企业的设计业务是建造合同收入  (正确)
解析：<p>D项错，建筑业企业提供劳务一般均为非主营业务，主要包括机械作业、运输服务等；<br/></p><p>E项错，建筑业企业的设计业务是提供劳务收入。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>从施工企业的角度,建造(施工)合同收入包括( &nbsp; )。</p>
A.变卖项目废弃材料的收入
B.建造合同规定的初始收入  (正确)
C.企业出租施工机械的收入
D.合同执行过程中变更形成的收入  (正确)
E.项目提前完工而获得的额外奖励款项  (正确)
解析：<p>建造合同的收入包括两部分内容：合同规定的初始收入和因合同变更、索赔奖励等形成的收入。选项A是材料销售收入，属于销售商品收入；选项C属于让渡资产使用权收入。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：gx】</p>
<p>根据收入的性质，企业收入可分为( &nbsp;)。</p>
A.建造合同收入  (正确)
B.销售商品收入  (正确)
C.提供劳务收入  (正确)
D.营业外收入
E.补贴收入
解析：<p>按收入的性质，企业的收入可以分为建造（施工）合同收入、销售商品收入、提供劳务收入和让渡资产使用权收入等。按企业营业的主次分类，企业的收入也可以分为主营业务收入和其他业务收入两部分。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>按照企业营业收入的主次，收入可分为主营业务收入和其他业务收入，下列各项中属于建筑业其他业务收入的有( &nbsp; )。</p>
A.产品销售收入  (正确)
B.材料销售收入  (正确)
C.机械作业收入  (正确)
D.转让技术收入  (正确)
E.建造（施工）合同收入
解析：<p>其他业务收入也称附营业务收入，是指企业非经常性的、兼营的业务所产生的收入，如销售原材料、转让技术、代购代销、出租包装物等取得的收入等。建筑业企业的其他业务收入主要包括产品销售收入、材料销售收入、机械作业收入、无形资产出租收入、固定资产出租收入等。建筑业企业的主营业务收入主要是建造(施工)合同收人。</p><p>【知识点】收入分类</p><p>【考点】收入分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
