<p>下列关于赶工补偿的说法，错误的是（）。</p>
A.工程发包时，招标人应当依据相关工程的工期定额合理计算工期，压缩的工期天数不得超过定额工期的20%，将其量化
B.招标人压缩工期天数超过定额工期的20%的，应在中标通知书中明示增加赶工费用  (正确)
C.发承包双方应在合同中约定提前竣工每日历天应补偿额度
D.赶工费用主要包括人工费、材料费及机械费的增加
解析：<p>工程发包时，招标人应当依据相关工程的工期定额合理计算工期，压缩的工期天数不得超过定额工期的20%，将其量化。超过者，应在招标文件中明示增加赶工费用。（A正确，B错误）</p><p>工程实施过程中，发包人要求合同工程提前竣工的，应征得承包人同意后与承包人商定采取加快工程进度的措施，并应修订合同工程进度计划。发包人应承担承包人由此增加的提前竣工（赶工补偿）费用。发承包双方应在合同中约定提前竣工每日历天应补偿额度，此项费用应作为增加合同价款列入竣工结算文件中，应与结算款一并支付。赶工费用主要包括人工费的增加、材料费的增加、机械费的增加。（C，D正确）</p><p>【知识点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，工程实施过程中，发包人要求合同工程提前竣工的，应采取的做法是（ &nbsp;）。</p>
A.下达变更指令，要求承包人必须提前竣工并支付由此增加的赶工费用
B.增加合同补充条款，要求承包人采取加快工程进度措施，不承担赶工费用
C.征得承包人同意后，与承包人商定采取加快工程进度的措施，并承担由此增加的提前竣工费用  (正确)
D.自行将工期压缩到合同工期的80%，并要求承包人按期完工
解析：<p>本题考查的是提前竣工的内容。</p><p>《建设工程工程量清单计价规范》 GB 50500 -2013 作了以下规定:</p><p>(1)工程发包时，招标人应当依据相关工程的工期定额合理计算工期，压缩的工期天数不得超过定额工期的 20% ，将其量化。超过者，应在招标文件中明示增加赶工费用。</p><p>(2 )工程实施过程中，发包人要求合同工程提前竣工的，应征得承包人同意后与承包人商定采取加快工程进度的措施，并应修订合同工程进度计划。发包人应承担承包人由此增加的提前竣工(赶工补偿)费用。</p><p>【知识点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），工程发包时，招标人要求压缩的工期天数超过定额工期的（ ）时，应当在招标文件中明示增加赶工费用。</p>
A.5％
B.10％
C.15％
D.20％  (正确)
解析：<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB 50500—2013），工程发包时，招标人应当依据相关工程的工期定额合理计算工期，压缩的工期天数不得超过定额工期的 20％，将其量化。超过者，应在招标文件中明示增加赶工费用。</p><p>【知识点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，某工程定额工期为25个月，合同工期为20个月。合同实施中，发包人要求该工程提前1个月竣工，征得承包人同意后，调整了合同工期。则关于该工程工期和赶工费用的说法，正确的是( &nbsp; )。</p>
A.发包人要求合同工期比定额工期提前6个月竣工，应承担提前竣工6个月的赶工费用
B.发包人要求合同工程提前1个月竣工，应承担提前竣工1个月的赶工费用  (正确)
C.发包人要求压缩的工期天数超过定额工期的20%，应承担提前5个月的赶工费用
D.发包人要求压缩的工期天数未超过定额工期的30%，不支付赶工费用
解析：<p>《建设工程工程量清单计价规范》 GB 50500 -2013 作了以下规定:</p><p>(1)工程发包时，招标人应当依据相关工程的工期定额合理计算工期，压缩的工期天数不得超过定额工期的 20% ，将其量化。超过者，应在招标文件中明示增加赶工费用。（A、C、D错误）</p><p>(2 )工程实施过程中，发包人要求合同工程提前竣工的，应征得承包人同意后与承包人商定采取加快工程进度的措施，并应修订合同工程进度计划。发包人应承担承包人由此增加的提前竣工(赶工补偿)费用。</p><p>【知识点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程量清单计价规范》GB50500-2013,关于提前竣工的说法,正确的是( &nbsp; )。</p>
A.招标人压缩的工期天数不得超过定额工期的50%
B.工程实施过程中,发包人要求合同工程提前竣工,可以不征求承包人意见
C.发承包双方约定提前竣工每日历天应补偿额度,与结算款一并支付  (正确)
D.赶工费用包括人工费.材料费.机械费以及履约保函手续费的增加
解析：<p>选项A中应为：20%，选项B中应为：应征求承包人同意。选项D中不应包含履约保函手续费的增加。选项C是正确的。</p><p>【知识点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》（GB50500--2013），关于合同工期的说法正确的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.发包人要求合同工程提前竣工的，应承担承包人由此增加的提前竣工费用  (正确)
B.招标人压缩的工期天数不得超过定额工期的30%
C.招标人压缩的工期天数超过定额工期的20%但不超过30%时，不额外支付赶工费用
D.工程实施过程中，发包人要求合同工程提前竣工的，承包人必须采取加快工程进度的措施
解析：<p>工程发包时，招标人应当依据相关工程的工期定额合理计算工期，压缩的工期天数不得超过定额工期的20%，将其量化。超过者，应在招标文件中明示增加赶工费用。（B、C错误）</p><p>工程实施过程中，发包人要求合同工程提前竣工的，应征得承包人同意后与承包人商定采取加快工程进度的措施，并应修订合同工程进度计划。发包人应承担承包人由此增加的提前竣工（赶工补偿）费用。（A正确，D错误）</p><p>【知识点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>发承包双方应在合同中约定提前竣工每日历天应补偿额度，此项费用应作为增加合同价款列入( &nbsp; )</p>
A.投标文件
B.竣工结算文件  (正确)
C.招标文件
D.赶工索赔文件
解析：<p>发承包双方应在合同中约定提前竣工每日历天应补偿额度，此项费用应作为增加合同价款列入竣工结算文件中，应与结算款一并支付。</p><p>【知识点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，工程发包时，招标人要求压缩的工期天数最多超过定额工期的( &nbsp;)时，应当在招标文件中明示增加赶工费用。</p>
A.5%
B.10%
C.20%  (正确)
D.30%
解析：<p>工程发包时，招标人应当依据相关工程的工期定额合理计算工期，压缩的工期天数不得超过定额工期的20%，将其量化。超过者，应在招标文件中明示增加赶工费用。</p><p>【知识点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于提前竣工(赶工补偿)，赶工费用主要包括(　　)。</p>
A.新增加投入人工的报酬  (正确)
B.材料提前交货可能增加的费用  (正确)
C.材料运输费的增加  (正确)
D.可能增加的管理费
E.可能增加机械设备投入  (正确)
解析：<p>赶工费用主要包括：①人工费的增加，例如新增加投入人工的报酬，不经济使用人工的补贴等；②材料费的增加，例如可能造成不经济使用材料而损耗过大，材料提前交货可能增加的费用以及材料运输费的增加等；③机械费的增加，例如可能增加机械设备投入，不经济的使用机械等。</p><p>【知识点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，承包人应发包人要求进行赶工，则增加的赶工费用主要有( &nbsp;)。</p>
A.新增加投入人工的报酬  (正确)
B.承包人因赶工要求支付的超额利润
C.可能造成不经济使用材料而损耗过大  (正确)
D.因赶工额外增加的管理费用
E.可能增加的机械投入  (正确)
解析：<p>赶工费用主要包括：①人工费的增加，例如新增加投入人工的报酬，不经济使用人工的补贴等；②材料费的增加，例如可能造成不经济使用材料而损耗过大，材料提前交货可能增加的费用以及材料运输费的增加等；③机械费的增加，例如可能增加机械设备投入，不经济使用机械等。故选项A、C、E正确。</p><p>【知识点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考点】提前竣工（赶工补偿）</p><p>【考察方向】中等</p><p>【难度】原文挖空</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
