<p>某施工企业在经营过程中，同时发行可转换债券和认股权证该筹资方式属于（ &nbsp;）。</p>
A.内源筹资
B.权益筹资
C.混合筹资  (正确)
D.债务筹资
解析：<p>混合筹资主要包括可转换债券和认股权证，混合筹资是同时兼备权益筹资和债务筹资特征的特殊筹资工具。</p><p>【知识点】 企业筹资&nbsp;</p><p>【考点】 外源筹资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列企业筹集资金的方式中，属于外源筹资渠道中间接融资方式的是（）。</p>
A.发行股票
B.变卖闲置资产
C.利用未分配的利润
D.向商业银行申请贷款  (正确)
解析：<p>间接筹资方式是指筹资主体通过银行等金融中介机构向资金提供者间接筹资。比如，向商业银行申请贷款，委托信托公司进行证券化筹资等。</p><p>【知识点】企业筹资</p><p>【考点】外源筹资</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业筹资活动包括（ ）。<br/></p>
A.购买政府公债
B.经营租赁设备
C.建造厂房
D.发行股票  (正确)
解析：<p>直接筹资方式是指筹资主体不通过银行等金融中介机构而从资金提供者手中直接筹资。比如发行股票和企业债券筹资。直接筹资是企业筹资中外源筹资的一种。</p><p>【知识点】企业筹资</p><p>【考点】外源筹资</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>以企业为主体进行内源筹资的缺点是( &nbsp;)。</p>
A.筹资费用高
B.筹资效率低
C.筹资额度有限  (正确)
D.资金时间成本高
解析：<p>内源筹资指企业从企业内部筹集资金，外源筹资则是指企业从企业外部获取资金。 通常单纯采用内源筹资方式很难满足筹资需求，从风险角度，完全依赖内源筹资不符合 资本市场规则，因此外源筹资同样成为筹资的主要方式。</p><p>【知识点】一、企业筹资（1Z102071 筹资主体）</p><p>【考点】1.内源筹资</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>以企业为主体进行外源权益筹资的特点是( &nbsp;)。</p>
A.会改变企业股权结构  (正确)
B.需按期偿还本金和利息
C.可能导致企业负债率上升
D.不会影响企业的资本结构
解析：<p>权益筹资包括普通股和优先股筹资，不需要偿还本金，所以B不正确；但是权益筹资形成企业所有者权益，在负债不变时会降低负债率，所以C不正确；所有者权益增加对企业资本结构和股权结构产生影响，所以D不正确。故A正确。</p><p>【知识点】企业筹资</p><p>【考点】外源筹资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列以企业为主体的外源筹资方式中，属于混合筹资方式的是( &nbsp;)。</p>
A.优先股筹资
B.可转换债券筹资  (正确)
C.借款筹资
D.债券筹资
解析：<p>混合筹资主要包括可转换债券和认股权证，混合筹资是同时兼备权益筹资和债务筹资特征的特殊筹资工具。优先股筹资属于权益筹资，借款筹资和债券筹资属于债务筹资，可转换债券筹资同时兼备权益筹资和债务筹资特征，是一种特殊筹资工具，故正确选项为B。</p><p>【知识点】企业筹资</p><p>【考点】外源筹资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列以企业为主体的筹资方式中，属于间接筹资的是( &nbsp;)。</p>
A.使用企业未分配专项基金
B.企业发行股票
C.企业向银行借款  (正确)
D.企业发行企业债券
解析：<p>间接筹资方式是指筹资主体通过银行等金融中介机构向资金提供者间接筹资。比如，向商业银行申请贷款，委托信托公司进行证券化筹资等。</p><p>【知识点】企业筹资</p><p>【考点】外源筹资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列筹资方式中，属于以企业为主体进行内源筹资的是( &nbsp;)。</p>
A.新增发行优先股股票
B.向金融机构举债
C.争取风险投资基金
D.变卖闲置的固定资产  (正确)
解析：<p>企业内源筹资资金来源包括企业自有资金、应付息税以及未使用或者未分配专项基金。其中，自有资金主要包括留存收益、应收账款以及闲置资产变卖等；未使用或未分配的专项基金主要包括更新改造基金、生产发展基金以及职工福利基金等。</p><p>【知识点】企业筹资</p><p>【考点】内源筹资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列属于企业内源筹资中企业自有资金的是（）。</p>
A.权益筹资
B.留存收益  (正确)
C.债务筹资
D.应收账款  (正确)
E.闲置资产变卖  (正确)
解析：<p>企业内源筹资资金来源主要包括企业自有资金、应付息税以及未使用或者未分配专项基金。其中，自有资金主要包括留存收益、应收账款以及闲置资产变卖等；未使用或未分配的专项基金主要包括更新改造基金、生产发展基金以及职工福利基金等。内源筹资由于源自企业内部，因此不会发生筹资费用，具有明显的成本优势，同时内源筹资还具有效率优势，能够有效降低时间成本。企业外源筹资渠道主要包括权益筹资、债务筹资以及混合筹资。</p><p>【知识点】企业筹资</p><p>【考点】内源筹资</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业作为筹资主体时,内源筹资资金的来源有（ ）。</p>
A.留存收益  (正确)
B.债券筹资
C.优先股筹资
D.普通股筹资
E.应收账款  (正确)
解析：<p>企业内源筹资资金来源包括企业自有资金、应付息税以及未使用或者未分配专项基金。其中，自有资金主要包括留存收益、应收账款以及闲置资产变卖等；未使用或未分配的专项基金主要包括更新改造基金、生产发展基金以及职工福利基金等。</p><p>【知识点】企业筹资</p><p>【考点】内源筹资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>以企业为主体进行内源筹资的渠道有( &nbsp;)。 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>
A.留存收益  (正确)
B.未分配的专项基金  (正确)
C.新发行普通股股票
D.应收账款  (正确)
E.发行认证股权
解析：<p>企业内源筹资资金来源包括企业自有资金、应付息税以及未使用或者未分配专项基金。其中，自有资金主要包括留存收益、应收账款以及限制资产变卖等；未使用或未分配的专项基金主要包括更新改造基金、生产发展基金以及职工福利基金等。</p><p>【知识点】企业筹资</p><p>【考点】内源筹资</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>以企业为主体进行内源筹资的优势有( &nbsp;)。 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>
A.资金来源广泛
B.筹资费用低  (正确)
C.筹资效率高时间短  (正确)
D.不会对企业股权结构产生影响  (正确)
E.会导致企业负债率上升
解析：<p>企业内源筹资资金来源包括企业自有资金、应付息税以及未使用或者未分配专项基金。其中，自有资金主要包括留存收益、应收账款以及限制资产变卖等；未使用或未分配的专项基金主要包括更新改造基金、生产发展基金以及职工福利基金等。内源筹资由于源自企业内部，因此不会发生筹资费用，具有明显的成本优势，同时内源筹资还具有效率优势，能够有效降低时间成本。</p><p>【知识点】企业筹资</p><p>【考点】内源筹资</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
