<p>关于施工图预算对建设单位的作用，下列说法错误的是（）。</p>
A.施工图预算是建设单位确定建设工程项目造价的依据
B.施工图预算是建设单位安排建设资金计划的依据
C.施工图预算是建设单位作出投资决策的依据  (正确)
D.施工图预算是确定工程最高投标限价的依据
解析：<p style="white-space: normal;">施工图预算对建设单位的作用：(1）施工图预算是施工图设计阶段确定建设工程项目造价历年真题及专家押题试卷·建设工程经济的依据，是设计文件的组成部分；（2）施工图预算是建设单位在施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据；（3）施工图预算是确定工程最高投标限价的依据；（4）施工图预算可以作为确定合同价款、拨付进度款及办理工程结算的依据。<br/>【知识点】施工图预算对建设单位的作用<br/>【考点】施工图预算对建设单位的作用<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列不属于施工图预算对建设单位作用的是（ ）。</p>
A.施工图预算是施工图设计阶段确定建设工程项目造价的依据,是设计文件的组成部分
B.施工图预算是建设单位在施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据
C.施工图预算是确定工程投标报价的依据  (正确)
D.施工图预算可以作为确定合同价款、拨付工程进度款及办理工程结算的基础
解析：<p>施工图预算对建设单位的作用有:</p><p>①施工图预算是施工图设计阶段确定建设工程项目造价的依据,是设计文件的组成部分；②施工图预算是建设单位在施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据；③施工图预算是确定工程最高投标限价的参考依据；④施工图预算可以作为确定合同价款、拨付工程进度款及办理工程结算的基础。</p><p>【知识点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】<br/></p>
<p>对于建设单位，可以作为确定合同价款、拨付工程进度款及办理工程结算基础的是( &nbsp;)。</p>
A.设计概算
B.招标控制价
C.投标报价
D.施工图预算  (正确)
解析：<p>施工图预算可以作为确定合同价款、拨付工程进度款及办理工程结算的依据。</p><p>【知识点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下面所列施工图预算对建设单位的作用，不正确的是( &nbsp; )。</p>
A.确定建设工程项目造价的依据
B.安排建设资金计划的依据
C.作为投资决策的依据  (正确)
D.工程量清单编制的依据
解析：<p>1.施工图预算是施工图设计阶段确定建设工程项目造价的依据，是设计文件的组成部分。</p><p>2.施工图预算是建设单位在施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据。建设单位按照施工组织设计、施工工期、施工顺序、各个部分预算造价安排建设资金计划，确保资金有效使用，保证项目建设顺利进行。</p><p>3.施工图预算是确定工程最高投标限价的依据。在设置最高投标限价情况下，建筑安装工程的最高投标限价可按照施工图预算来确定。最高投标限价通常是在施工图预算的基础上考虑工程特殊施工措施费、工程质量要求、目标工期、招标工程的范围以及自然条件等因素编制的。</p><p>4.施工图预算可以作为确定合同价款、拨付工程进度款及办理工程结算的依据。</p><p>【知识点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于施工图预算对建设单位的作用，下列说法中正确的有（）。</p>
A.是施工图设计阶段确定建设工程项目造价的依据  (正确)
B.是在施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据  (正确)
C.是投标报价的基础
D.是与施工预算进行“两算”对比的依据
E.是调配施工力量、组织材料供应的依据
解析：<p>本题考核的是施工图预算对建设单位的作用。施工图预算对建设单位的作用：</p><p>(1）施工图预算是施工图设计阶段确定建设工程项目造价历年真题及专家押题试卷·建设工程经济的依据，是设计文件的组成部分；（2）施工图预算是建设单位在施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据；（3）施工图预算是确定工程最高投标限价的依据；（4）施工图预算可以作为确定合同价款、拨付进度款及办理工程结算的依据。</p><p>【知识点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于施工图预算对建设单位作用的说法,正确的有（）。</p>
A.是确定建设项目筹资方案的依据
B.是施工图设计阶段确定建设工程项目造价的依据  (正确)
C.是编制进度计划,统计完成工程量的依据
D.是确定工程招标控制价的依据  (正确)
E.可以作为拨付工程进度款及办理结算的基础  (正确)
解析：<p>本题考查的是施工图预算对建设单位的作用。施工图预算的作用：</p><p>(1)施工图预算是施工图设计阶段确定建设工程项目造价的依据，是设计文件的组成部分。</p><p>(2)施工图预算是建设单位在施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据。</p><p>(3)施工图预算是确定工程招标控制价的依据。</p><p>(4)施工图预算可以作为确定合同价款、拨付工程进度款及办理工程结算的基础。</p><p>【知识点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>建设单位在施工期间安排建设资金计划时应考虑的因素有( &nbsp; )</p>
A.施工组织设计  (正确)
B.施工工期  (正确)
C.施工顺序  (正确)
D.各个部分预算造价  (正确)
E.工程形象进度
解析：<p>施工图预算是建设单位在施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据。建设单位按照施工组织设计、施工工期、施工顺序、各个部分预算造价安排建设资金计划，确保资金有效使用，保证项目建设顺利进行。</p><p>【知识点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>建设工程项目施工图预算对建设单位的作用有( &nbsp;)。</p>
A.是确定阶段性付款的依据
B.是施工图设计阶段确定建设工程项目造价的依据  (正确)
C.是在施工期间安排建设资金计划的依据  (正确)
D.是使用建设资金的依据  (正确)
E.是确定工程招标控制价的依据  (正确)
解析：<p>1.施工图预算是施工图设计阶段确定建设工程项目造价的依据，是设计文件的组成部分。<br/>2.施工图预算是建设单位在施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据。建设单位按照施工组织设计、施工工期、施工顺序、各个部分预算造价安排建设资金计划，确保资金有效使用，保证项目建设顺利进行。<br/>3.施工图预算是确定工程招标控制价的依据。在设置招标控制价情况下，建筑安装工程的招标控制价可按照施工图预算来确定。招标控制价通常是在施工图预算的基础上考虑工程特殊施工措施费、工程质量要求、目标工期、招标工程的范围以及自然条件等因素编制的。<br/>4.施工图预算可以作为确定合同价款、拨付工程进度款及办理工程结算的依据。</p><p>【知识点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列各项中，关于施工图预算对建设单位的作用说法正确的是（ &nbsp; ）。</p>
A.是确定建设项目筹资方案的依据
B.是施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据  (正确)
C.是施工图设计阶段确定建设工程项目造价的依据  (正确)
D.是控制施工成本的依据
E.是拨付进度款及办理结算的依据  (正确)
解析：<p>1.施工图预算是施工图设计阶段确定建设工程项目造价的依据，是设计文件的组成部分。</p><p>2.施工图预算是建设单位在施工期间安排建设资金计划和使用建设资金的依据。建设单位按照施工组织设计、施工工期、施工顺序、各个部分预算造价安排建设资金计划，确保资金有效使用，保证项目建设顺利进行。</p><p>3.施工图预算是确定工程最高投标限价的依据。在设置最高投标限价情况下，建筑安装工程的最高投标限价可按照施工图预算来确定。最高投标限价通常是在施工图预算的基础上考虑工程特殊施工措施费、工程质量要求、目标工期、招标工程的范围以及自然条件等因素编制的。</p><p>4.施工图预算可以作为确定合同价款、拨付工程进度款及办理工程结算的依据。</p><p>【知识点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考点】施工图预算对建设单位的作用</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
