<p>投标人认为招标控制价有问题，应当在招标控制价公布后（）内同招投标监督机构和工程造价管理机构投诉。</p>
A.2天
B.5天  (正确)
C.7天
D.10天
解析：<p>投标人经复核认为招标人公布的最高投标限价未按照《建设工程量清单计价规范》GB 50500—2013的规定进行编制的，应在最高投标限价公布后5 天内向招投标监督机构和工程造价管理机构投诉。工程造价管理机构在接到投诉书后应在2 个工作日内进行审查，工程造价管理机构应当在受理投诉的10天内完成复查。<br/>【知识点】投诉与处理<br/>【考点】投诉与处理<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师】yxf</p>
<p>投标人经复核，认为招标人公布的招标控制价未按照《建设工程工程量清单计价规范》（GB50500—2013）的规定进行编制的，应在招标控制价公布后（ &nbsp;&nbsp;）天内向招投标监督机构和工程造价管理机构投诉。</p>
A.10
B.7
C.5  (正确)
D.3
解析：<p>投标人经复核认为招标人公布的招标控制价未按照《建设工程工程量清单计价规范》（GB50500-2013）的规定进行编制的，应在<strong>招标控制价公布后5天</strong>内向招标投标监督机构和工程造价管理机构<strong>投诉</strong>。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，关于投标人投诉招标人不按规定编制招标控制价的说法，正确的是（ &nbsp;）。</p>
A.书面投诉书只需加盖投标单位公章
B.投诉书中应包括投诉依据及有关证明材料  (正确)
C.投标人应向政府投资管理部门投诉
D.投诉人提出投诉的时间为招标控制价公布后的10天内
解析：<p>投诉人投诉时，应当提交由单位盖章和法定代表人或其委托人签名或盖章的书面投诉书。投诉书包括下列内容：<br/>①投诉人与被投诉人的名称、地址及有效联系方式；<br/>②投诉的招标工程名称、具体事项及理由；<br/>③投诉依据及有关证明材料；<br/>④相关的请求及主张。投标人经复核认为招标人公布的招标控制价未按照《建设工程工程量清单计价规范》GB50500—2013的规定进行编制的，应在招标控制价公布后5天内向招投标监督机构和工程造价管理机构投诉。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，投标人认为招标控制价没有按照规范编制的，应在招标控制价公布后（ &nbsp;）天内提交书面投诉书。</p>
A.14
B.10
C.7
D.5  (正确)
解析：<p>投标人经复核认为招标人公布的招标控制价未按规定编制，应在招标控制价公布后5天内向招投标监督机构和工程造价管理机构投诉。投诉人投诉时，应当提交由单位盖章和法定代表人或其委托人签名或盖章的书面投诉书。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》，关于投标人投诉招标人不按规范编制招标控制价的说法，正确的是（）。</p>
A.投诉期为招标控制价公布后的16天内
B.投标人应向政府投资管理部门投诉
C.投诉时，应当提交只加盖招标单位公章的书面投诉书
D.投诉书应明确投诉人的相关请求及主张  (正确)
解析：<p>应在招标控制价公布后5天内向招投标监督机构和工程造价管理机构投诉。投诉人投诉时，应当提交由单位盖章和法定代表人或其委托人签名或盖章的书面投诉书。投诉书包括下列内容:①投诉人与被投诉人的名称、地址及有效联系方式;②投诉的招标工程名称、具体事项及理由;③投诉依据及有关证明材料;④相关的请求及主张。<br/></p><p>【知识点】1Z103062&nbsp; 招标控制价的编制方法</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>投诉书的内容不包括的是( &nbsp; )。</p>
A.工程监理单位的名称  (正确)
B.被投诉人的名称、地址及有效联系方式
C.投诉依据及有关证明材料
D.相关的请求及主张
解析：<p>投诉书包括下列内容：</p><p>(1)投诉人与被投诉人的名称、地址及有效联系方式；</p><p>(2)投诉的招标工程名称、具体事项及理由；</p><p>(3)投诉依据及有关证明材料；</p><p>(4)相关的请求及主张。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》,某工程在2018年5月15日发布招标公告,规定投标文件提交截止日期为2018年6月15日,在2018年6月6日招标人公布了修改后的招标控制价(没有超过批准的投资概算)。对此情况招标人应采取的做法是（）。</p>
A.将投标文件提交的截止日期仍确定为2018年6月15日
B.将投标文件提交的截止日期延长到2018年6月18日
C.将投标文件提交的截止日期延长到2018年6月21日  (正确)
D.宣布此次招标失败,重新组织招标
解析：<p>招标人根据招标控制价复查结论需要重新公布招标控制价的，其最终公布的时间至招标文件要求提交投标文件截止时间不足15天的，应相应延长提交投标文件的截止时间。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>投标人对招标人不按规范的规定编制招标控制价进行投诉，工程造价管理机构受理投诉对招标控制价进行复查，当招标控制价复查结论与原公布的招标控制价误差大于一定百分比，应当责成招标人改正，该百分比是(　　)。</p>
A.3%  (正确)
B.5%
C.7%
D.10%
解析：<p>当招标控制价复查结论与原公布的招标控制价误差＞±3%的，应当责成招标人改正。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB0500-2013,投标人认为招标控制价编制不符合规范规定的,应在招标控制价公布后( &nbsp; )天内提交书面申请。</p>
A.3
B.5  (正确)
C.7
D.10
解析：<p>投标人经复核认为招标人公布的招标控制价未按照《建设工程工程量清单计价规范》GB 50500-2013的规定进行编制的，应在招标控制价公布后5天内向招投标监督机构和工程造价管理机构投诉。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范&gt;GB50500-2013，某工程投标截止时间为2018年3月20日，3月6日有投标人投诉招标控制价编制不合理，造价管理机构受理投诉后于3月15日公布了招标控制价复查结论，并公布新的招标控制价（没有超过批准的投资概算）。则对于招标人来说，此时正确的做法是( &nbsp;)。</p>
A.投标文件的截止时间仍为3月20日
B.延长投标文件的截止时间到3月26日
C.延长投标文件的截止时间到3月31日  (正确)
D.宣布此次招标失败
解析：<p>本题考查《建设工程工程量清单汁价规范》GB 50500-2013新增了投标人对招标人不按规范的规定编制招标控制价进行投诉的权利。招标人根据招标控制价复查结论需要重新公布招标控制价的，其最终公布的时间至招标文件要求提交投标文件截止时间不足15天的，应相应延长提交投标文件的截止时间，故C正确。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，对招标人不按规定编制的招标控制价进行投诉的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.投标人应在招标控制价公布后7天内向招投标监督机构和工程造价管理机构投诉
B.投诉时，应当提交由单位盖章和项目经理签名或盖章的书面投诉书
C.工程造价管理机构在接到投诉书后应在2个工作日内进行审查  (正确)
D.工程造价管理机构应当在受理投诉的21天内完成复查
解析：<p>本题考查《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013新增的投标人对招标人不按规范的规定编制招标控制价进行投诉的权利。具体规定如下：<br/>(1)投标人应在招标控制价公布后5天内向招投标监督机构和工.程造价管理机构投诉。故A不正确。<br/>(2)投诉人投诉时，应当提交由单位盖章和法定代表人或其委托人签名或盖章的书面投诉书。故B不正确。<br/>(3)工程造价管理机构在接到投诉书后应在2个工作日内进行审查。故C正确。<br/>(4)工程造价管理机构应当在受理投诉的10天内完成复查，特殊情况下可适当延长。故D不正确。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，当投标人对招标人不按规定编制的招标控制价进行投诉，当造价管理机构受理投诉后，经复查结论与原公布的招标控制价误差在( &nbsp;)范围的，应当责成招标人改正。</p>
A.>±1%
B.>±2%
C.>±3%  (正确)
D.>5%
解析：<p>当招标控制价复查结论与原公布的招标控制价误差＞±3%的，应当责成招标人改正。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，投标人对招标控制价进行投诉时，提交的投诉书内容应包括( &nbsp;)。</p>
A.招标工程选用合同范本不合理的证据
B.投诉的招标工程名称、具体事项及理由  (正确)
C.投诉人与被投诉人的名称、地址、联系方式  (正确)
D.投诉依据及有关证明材料  (正确)
E.投诉人的请求及主张  (正确)
解析：<p>投诉书包括下列内容：<br/>①投诉人与被投诉人的名称、地址及有效联系方式；<br/>②投诉的招标工程名称、具体事项及理由；<br/>③投诉依据及有关证明材料；<br/>④相关的请求及主张。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>根据《建设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013，投标人向招标管理机构投诉招标控制价的编制不符合规定时，应当提交的书面投诉书上应有单位盖章和( &nbsp;)签名或盖章。</p>
A.法定代表人  (正确)
B.购买标书的人
C.投标单位的造价工程师
D.投标单位的投标报价的编制人
E.法定代表人的委托人  (正确)
解析：<p>投诉人投诉时，应当提交由单位盖章和法定代表人或其委托人签名或盖章的书面投诉书。</p><p>【知识点】投诉与处理</p><p>【考点】投诉与处理</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
