<p>用以反映企业在某一特定日期财务状况的报表是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.资产负债表  (正确)
B.利润表
C.现金流量表
D.所有者权益变动表
解析：<p>资产负债表是反映企业在某一特定日期财务状况的报表。利润表是反映企业在一定会计期间的经营成果的财务报表。现金流量表是反映企业一定会计期间现金和现金等价物流入和流出的会计报表。所有者权益变动表是反映构成所有者权益的各组成部分当期增减变动情况的会计报表。</p><p>【知识点】会计等式的应用</p><p>【考点】会计等式的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>利润表示反映企业（ &nbsp; &nbsp;）的财务报表。</p>
A.一定会计期间资产盈利能力
B.一定会计期间经营成果  (正确)
C.某一会计时点财务状况
D.一定会计期间财务状况
解析：<p>利润表是反映企业在一定期间的经营成果的财务报表。</p><p>【知识点】会计等式的应用</p><p>【考点】会计等式的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>静态会计等式是反映企业一定时点上财务状况的会计等式，其构成要素是（ ）。</p>
A.资产、负债和所有者权益  (正确)
B.资产和负债
C.收入、费用和利润
D.收入和费用
解析：<p>静态会计等式是反映企业在某一特定日期财务状况的会计等式，是<strong>由静态会计要素（资产、负债和所有者权益）组合而成</strong>。其公式为“资产=负债+所有者权益”。</p><p>【知识点】会计等式的应用</p><p>【考点】静态会计等式的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>静态会计等式是编制（ &nbsp; &nbsp;）的重要依据。</p>
A.现金流量表
B.利润表
C.所有者权益变动表
D.资产负债表  (正确)
解析：<p>静态会计等式是编制资产负债表的重要依据。</p><p>【知识点】会计等式的应用</p><p>【考点】静态会计等式的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>反映企业一定会计期间经营成果的动态会计等式是（ &nbsp; &nbsp; ）。</p>
A.资产=收入+所有者权益
B.收入-费用=利润（或亏损）  (正确)
C.资产=负债+所有者权益
D.收入-负债=利润（或亏损）
解析：<p>反映某一期间经营成果的动态会计要素，包括收入、费用和利润，而且该动态会计等式是“收入－费用＝利润”。</p><p>【知识点】会计等式的应用</p><p>【考点】动态会计等式的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>动态会计等式是编制（ &nbsp; ）的重要依据。</p>
A.利润表  (正确)
B.财务计划现金流量表
C.资产负债表
D.现金流量表
解析：<p>动态会计等式是编制利润表的重要依据。</p><p>【知识点】会计等式的应用</p><p>【考点】动态会计等式的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>动态会计等式是反映企业一定会计期间经营成果的会计等式，其构成要素是( &nbsp; )</p>
A.资产、利润和所有者权益
B.资产和费用
C.收入、费用和利润  (正确)
D.收入和所有者权益
解析：<p>静态会计等式是反映企业在某一特定日期财务状况的会计等式，是由静态会计要素(资产、负债和所有者权益)组合而成。动态会计等式是反映企业在一定会计期间经营成果的会计等式，是由动态会计要素(收入、费用和利润)组合而成。</p><p>【知识点】会计等式的应用</p><p>【考点】静态会计等式的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业的12月31日资产负债表中资产有8000万元，所有者权益有5000万元，那么其负债有（ &nbsp; ）。</p>
A.8000万元
B.5000万元
C.3000万元  (正确)
D.1300万元
解析：<p>资产=所有者权益+负债</p><p>【知识点】会计等式的应用</p><p>【考点】会计等式的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>会计等式是对各会计要素的内在经济关系利用数学公式所作的概括表达，揭示了各会计要素之间的联系，下列关于会计等式的说法，错误的有( &nbsp;)。</p>
A.静态会计等式是编制利润表的重要依据  (正确)
B.静态会计等式的公式为“资产=负债+所有者权益”
C.动态会计等式是反映企业在一定会计期间经营成果的会计等式
D.资产和权益（包括负债和所有者权益）总计增加，会改变会计等式的平衡关系  (正确)
E.“资产=负债+（所有者权益十收入一费用）”，这一等式揭示了企业的财务状况与经营成果之间的相互联系
解析：<p>静态会计等式反映了资产、负债和所有者权益三个会计要素之间的关系，揭示了企业在某一特定时点的财务状况，其公式为“资产一负债+所有者权益”，是编制资产负债表的重要依据，所以A错B对，D也错误。动态会计等式反映了收入、费用和利润三个会计要素的关系，揭示了企业在某一特定期间的经营成果，其公式为“收入一费用=利润”，所以C对，是编制利润表的重要依据。在静态会计等式和动态会计等式的基础上，还可以组合成综合会计等式，其公式为“资产=负债+（所有者权益十收入一费用）”，揭示了企业的财务状况与经营成果之间的相互联系，所以E对。</p><p>【知识点】会计等式的应用</p><p>【考点】静态会计等式的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
