<p>在工程经济分析中，影响资金等值的因素有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.资金额度  (正确)
B.资金发生的时间长短  (正确)
C.资金支付方式
D.货币种类
E.利率的大小  (正确)
解析：<p>影响资金等值的因素有三个：资金数额的多少.资金发生的时间长短.利率（或折现率）的大小。</p><p>【知识点】 等值计算的应用</p><p>【考点】等值计算的应用</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在资金的等值计算中，i，n 为定值，下列等式中不正确的是（ ）。</p>
A.（F/P，i，n）= （F/A，i，n）·（P/A，i，n）  (正确)
B.（F/P，i，n）= （F/A，i，n）·（A/P，i，n）
C.（F/P，i，n）·（P/A，i，n）·（A/F，i，n）=1
D.（F/P，i，n1+n2）= （F/P，i，n1）·（F/P，i，n2）
E.（F/P，i，n）·（P/A，i，n）·（A/P，i，n）=1  (正确)
解析：<p>此题是基于现值、终值、等额资金，考核对于有关计算公式及其之间关系的把握。根据教材上的标准现金流量图，在 A 和 B 选项中，A 属于错误；在 C 和 E 选项中，E 属于错误。</p><p>【知识点】等值计算的应用</p><p>【考点】等值计算的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>影响资金等值的主要因素有( &nbsp; )。</p>
A.利息
B.利率或折现率  (正确)
C.资金发生的时点  (正确)
D.资金量的大小  (正确)
E.资金等值换算方法
解析：<p>影响资金等值的因素有三个：资金数额的多少、资金发生的时间长短（即换算的期数）、利率（或折现率）的大小。</p><p>【知识点】等值计算的应用</p><p>【考点】影响资金等值的主要因素</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业投资200万元购入一台施工机械，计划从购买日起的未来6年等额收回投资并获取收益。若基准收益率为10%，复利计息，则每年末应获得的净现金流入为（　　）万元。</p>
A.200×（A/P，10%，6）  (正确)
B.200×（F/P，10%， 6）
C.200×（A/P，10%，7）
D.200×（A/F，10%，7）
解析：<p>这是等值计算中的已知现值计算值。题目较偏僻，但考的很简单，投资200万元购入施工机械，这是现值，未来6年等额收回，每年收回额即为年值。所以应该选择A。</p><p>【知识点】等值计算的应用</p><p>【考点】等值计算的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>某施工企业投资 100 万元购入一台施工机械，计划从购买日起的未来 5 年等额收回投资并获取收益。若基准收益率为 8%，复利计息，则每年初应获得的净现金流入为（ ）万元。</p>
A.100×（A/P，8%，5）（P/F,8%,5）
B.100×（P/A，8%，6）
C.100×（A/P，8%，5）（P/F,8%,1）  (正确)
D.100×（A/F，8%，5）
解析：<p>100×(A/P，8%，5)是已知现值，求年金 A，本题要求的是每年初应获得的净现金流入，所以再将求出的年金 A 折算到年初，因此 100×(A/P，8%，5)(P/F,8%,1)， C 正确。</p><p>【知识点】等值计算的应用</p><p>【考点】等值计算的应用</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>影响资金等值的关键因素是( &nbsp; )。</p>
A.资金数额的多少
B.利率  (正确)
C.资金发生的时间长短
D.利息
解析：<p>影响资金等值的因素有三个：资金数额的多少、资金发生的时间长短、利率(或折现率)的大小，其中利率是一个关键因素。</p><p>【知识点】等值计算的应用</p><p>【考点】等值计算的应用</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业投资300万元购入一台施工机械，计划从购买日起的未来7年等额收回投资并获取收益。若基准收益率为10%，复利计息，则每年末应获得的净现金流入为( &nbsp; &nbsp;)万元。</p>
A.300×(A/P，10%，6)
B.300×（F/P，10%，6）
C.300×（A/P，10%，7）  (正确)
D.300×(F/P，10%，7)
解析：<p>300×(A/P，10%，7)，利率是10%，期限是7年，要求的是年金，已知的是现值。</p><p>【知识点】等值计算的应用</p><p>【考点】等值计算的应用</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某施工企业欲借款500万元,借款期限2年,到期一次还本。现有甲.乙.丙.丁四家银行都提供贷款,年名义利率均为7%。其中,甲要求按月计息并支付利息,乙要求按季度计息并支付利息,丙要求按半年计息并支付利息,丁要求按年计息并支付利息。若其他条件相同,则该企业应选择的银行是( &nbsp; )。</p>
A.丁  (正确)
B.丙
C.乙
D.甲
解析：<p>甲银行2年实际支付总利息：500×7%/12×24=70；乙银行2年实际支付总利息：500×7%/4×8=70；丙银行2年实际支付总利息：500×7%/2×4=70；丁银行2年实际支付总利息：500×7%×2=70；由于甲乙丙丁银行都是按计息期支付利息，三个方案支付的利息额是一样多的。但是根据资金资金时间价值理论，企业在付款的时候要早收晚付，显然甲银行每月支付利息，丙银行每季度支付利息。丙银行半年支付一次利息，丁银行每年支付一次利息，显然丁方案利息支付最迟，也就是选择丁银行。</p><p>【知识点】等值计算的应用</p><p>【考点】等值计算的应用</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>考虑资金时间价值，两笔资金不可能等值的情形是( &nbsp; &nbsp; )。</p>
A.金额相等，发生在不同时点  (正确)
B.金额相等，发生在相同时点
C.金额不等，发生在不同时点
D.金额不等，但分别发生在期初和期末
解析：<p>本题考查资金等值的判断，理解或者记住以下几句话即可掌握此类题型的解答技巧。<br/></p><p>1.金额相等，在不同时点，资金时间价值的作用下，两笔资金不等值。</p><p>2.金额不等，在不同时点，资金时间价值的作用下，两笔资金可能等值。</p><p>3.金额相等，在相同时点，资金时间价值的作用下，两笔资金一定等值。</p><p>4.金额不等，在相同时点，资金时间价值的作用下，两笔资金不等值。</p><p>【知识点】等值计算的应用</p><p>【考点】等值计算的应用</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
