<p>企业置存现金，用于每月向员工发工资。上述描述体现了企业置存现金的（）。</p>
A.交易性需要  (正确)
B.预防性需要
C.投机性需要
D.经营性需要
解析：<p>A选项，满足日常业务现金支付需要；<br/>B选项，置存现金以防发生意外支付；<br/>C选项，置存现金用于不寻常的购买机会；<br/>【知识点】现金管理的目标<br/>【考点】现金管理的目标<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>企业现金管理的目标是在资产的（ ）之间做出抉择，以获得最大的长期利益。</p>
A.流动性和风险
B.风险和盈利能力
C.流动性和盈利能力  (正确)
D.安全性和盈利能力
解析：<p>企业现金管理的目标，就是要在资产的流动性和盈利能力之间做出抉择，以获取最大的长期利益。</p><p>【知识点】现金管理的目标</p><p>【考点】现金管理的目标</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业现金管理的目标是（ ）的平衡。</p>
A.满足预防性需要和投机性需要
B.保证资产的流动性和盈利性  (正确)
C.满足交易性需要和预防性需要
D.满足交易性需要和投机性需要
解析：<p>企业现金管理的目标是通过现金的流动性与盈利性的平衡，进而提高资金收益率。</p><p>【知识点】现金管理的目标</p><p>【考点】现金管理的目标</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业持有一定量的现金用于保证月末职工的工资发放，其置存的目的是为了满足(　)需要。</p>
A.交易性  (正确)
B.投机性
C.预防性
D.风险管理
解析：<p>企业置存现金的原因，主要是满足交易性需要、预防性需要和投机性需要。交易性需要是指满足日常业务的现金支付需要。预防性需要是指置存现金以防发生意外的支付。投机性需要是指置存现金用于不寻常的购买机会。</p><p>【知识点】现金管理的目标</p><p>【考点】现金管理的目标</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业准备一部分现金用于支付生产工人工资是为了满足( &nbsp;)需要。</p>
A.交易性  (正确)
B.投机性
C.预防性
D.收益性
解析：<p>企业置存现金的原因，主要是满足交易性需要、预防性需要和投机性需要。交易性需要是指满足日常业务的现金支付需要。</p><p>【知识点】现金管理的目标</p><p>【考点】现金管理的目标</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业保留部分现金以备短期借款不能按时发放时使用，属于置存现金的( &nbsp;)需要。</p>
A.交易性
B.投机性
C.预防性  (正确)
D.收益性
解析：<p>企业置存现金的原因，主要是满足交易性需要、预防性需要和投机性需要。交易性需要是指满足日常业务的现金支付需要。预防性需要是指置存现金以防发生意外的支付。投机性需要是指置存现金用于不寻常的购买机会。</p><p>【知识点】现金管理的目标</p><p>【考点】现金管理的目标</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业置存现金的原因，包括满足（ ）。</p>
A.满足交易性需要  (正确)
B.满足流动性需要
C.满足预防性需要  (正确)
D.满足盈利性需要
E.满足投机性需要  (正确)
解析：<p>企业置存现金的原因在于，满足交易性（日常业务现金支付）需要、预防性（预防发生意外的支付） 需要和投机性（用于不寻常购买机会）需要。至于满足流动性需要、满足盈利性需要，属于现金管理的目标。</p><p>【知识点】现金管理的目标</p><p>【考点】现金管理的目标</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于企业现金管理的说法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.企业置存必要的现金的目的之一是应付业务开支需要  (正确)
B.企业置存的现金不得用于投机性购买
C.企业置存过量现金会对企业盈利性产生不利影响  (正确)
D.企业现金管理的目标是要保证尽可能高的资产流动性
E.企业现金管理既要避免现金不足，又要避免现金过量  (正确)
解析：<p>企业置存现金的原因，主要是满足交易性需要、预防性需要和投机性需要，B不正确。企业缺乏必要的现金，将不能应付业务开支，会造成损失。企业置存过量的现金导致其不能投入周转取得盈利，企业便面临现金不足和现金过量两方面的威胁。</p><p>企业现金管理的目标，就是要在资产的流动性和盈利能力之间做出抉择。所以D不正确。</p><p>正确选项A、C、E。</p><p>【知识点】现金管理的目标</p><p>【考点】现金管理的目标</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
