<p>2015年6月甲公司将一批货物出售给乙公司，但直至2015年9月，乙公司仍未付款，于是甲公司函告乙公司要求其履行付款义务。在此情况下，乙公司于2015年11月支付一部分货款，并于次月全部支付完毕。甲公司应将这笔收入记为（ &nbsp;）的收入。</p>
A.2015年6月  (正确)
B.2015年9月
C.2015年11月
D.2015年12月
解析：<p>按权责发生制的原则，,在计入应收账款的同时，已经计入了当期的收入。<br/>【知识点】资产负债表的内容和结构<br/>【考点】资产负债表的内容和结构<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>目前，我国采用资产负债表的结构主要形式为（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.账户式结构  (正确)
B.报告式结构
C.单步式结构
D.多步式结构
解析：<p>在我国，资产负债表采用账户式结构，报表分为左右结构，左边列示资产，反映全部资产的分布及存在形态；右边列示负债和所有者权益，反映全部负债和所有者权益的内容和构成情况。</p><p>【知识点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】资产负债表的结构</p><p>【考查方向】原文填空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>贷款人在资产负债表日同意提供资产负债表日后1年以上的宽限期，企业能够在此期限内改正违约行为，且贷款人不能要求随时清偿，该项负债应归类为（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.长期借款
B.长期应付款
C.非流动负债  (正确)
D.流动负债
解析：<p>贷款人在资产负债表日或之前同意提供在资产负债表日后一年以上的宽限期，企业能够在此期限内改正违约行为，且贷款人不能要求随时清偿，该项负债应当归类为非流动负债。</p><p>【知识点】 资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】资产负债表的内容——非流动负债</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业有一笔无法回收的应收账款，在会计核算上作为坏账被注销，而债务不变，则反映在资产负债表上的结果是（ &nbsp;）。</p>
A.所有者权益增加
B.长期待摊费用减少
C.所有者权益减少  (正确)
D.流动资产增加
解析：<p>本题考查的是资产负债表的内容和作用。资产=负债+所有者权益，因债务不变，应收账款无法回收，资产减少，导致所有者权益减少。<br/></p><p>【知识点】资产负债表的内容</p><p>【考点】资产负债表中的所有者权益</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>编制资产负债表时，企业在资产负债表日之前违反了长期借款协议，导致贷款人可随时要求清偿的负债，应当归类为（）。</p>
A.流动负债  (正确)
B.长期借款
C.长期待摊费用
D.预计负债
解析：<p>在判断负债的流动性时需注意：（1)对于在资产负债表日起一年内到期的负债，企业预计能够自主地将清偿义务展期至资产负债表日后一年以上的，应当归类为非流动负债；不能自主地将清偿义务展期的，即使在资产负债表日后、财务报告批准报出日前签订了重新安排清偿计划协议，该项负债仍应归类为流动负债。<strong>（2)企业在资产负债表曰或之前违反了长期借款协议，导致贷款人可随时要求清偿的负债，应当归类为流动负债。</strong>贷款人在资产负债表日或之前同意提供在资产负债表日后一年以上的宽限期，企业能够在此期限内改正违约行为，且贷款人不能要求随时清偿，该项负债应当归类为非流动负债。</p><p>【知识点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】非流动负债</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>根据我国现行《企业会计准则》，企业在资产负债表日或之前违反了长期借款协议，导致贷款人可随时要求清偿的债务，在资产负债表中应当归类为（ ）。</p>
A.非流动负债
B.长期应付款
C.流动负债  (正确)
D.长期借款
解析：<p>负债满足下列条件之一的，应当归类为流动负债： <br/>（1）预计在一个正常营业周期中清偿。 <br/>（2）主要为交易目的而持有。 <br/>（3）自资产负债表日起一年内到期应予以清偿。 <br/>（4）企业无权自主地将清偿推迟至资产负债表日后一年以上。 <br/>对于在资产负债表日起一年内到期的负债，企业预计能够自主地将清偿义务展期至资产负债表日后一年以上的，应当归类为非流动负债；企业在资产负债表日或之前违反了长期借款协议，导致贷款人可随时要求清偿的负债，应当归类为流动负债。贷款人在资产负债表日或之前同意提供在资产负债表日后一年以上的宽限期，企业能够在此期限内改正违约行为，且贷款人不能要求随时清偿，该项负债应当归类为非流动负债。</p><p>【知识点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】资产负债表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列企业资产中，属于资产负债表中非流动资产的是()。</p>
A.交易性金融资产
B.存货
C.预付款项
D.可供出售金融资产  (正确)
解析：<p>资产满足下列条件之一的，应当归类为流动资产：（1）预计在一个正常营业周期中变现、出售或耗用。主要包括存货、应收账款等。（2）主要为交易目的而持有。（3）预计在资产负债表日起一年内（含一年，下同）变现。（4）自资产负债表日起一年内，交换其他资产或清偿负债的能力不受限制的现金或现金等价物。流动资产以外的资产应当归类为非流动资产，并应按其性质分类列示。</p><p>【知识点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】流动资产</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>资产负债表中的资产项目是按照资产的(　)顺序排列。</p>
A.金额从小到大
B.流动性从大到小  (正确)
C.购置时间从先到后
D.成新率从高到低
解析：<p>资产负债表由两部分内容构成：第一部分是资产类，企业资产按其“流动性”(即把资产转换成现金所需要的时间)大小顺序排列，分为流动资产和非流动资产列示;第二部分是负债类，它们按债务必须支付的时间顺序排列，分为流动负债和非流动负债列示。</p><p>【知识点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>资产负债表中的所有者权益类至少应单独列示反映的项目包括( &nbsp; )</p>
A.实收资本、资本公积和净利润
B.实收资本、资本公积、盈余公积和未分配利润  (正确)
C.实收资本、盈余公积和净利润
D.资本公积、负债和资产
解析：<p>资产负债表的主要内容包括企业资产、负债以及所有者权益的总体规模和结构。资产负债表中的所有者权益类至少应当单独列示反映下列信息的项目：实收资本(或股本)、资本公积、盈余公积和未分配利润。</p><p>【知识点】资产负债表的内容</p><p>【考点】资产负债表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>编制资产负债表时，对自资产负债表日起一年内，交换其他资产或清偿负债的能力不受限制的现金或现金等价物应归类为( &nbsp;)。</p>
A.流动资产  (正确)
B.流动负债
C.非流动资产
D.非流动负债
解析：<p>资产负债表日起一年内或者一个营业周期内完全消耗的资产或支付的负债，应归类为流动性资产或者负债，所以C、D不正确；从企业角度看，可交换其他资产或清偿负债的能力不受限制的现金或现金等价物属于资产而非负债性质，所以B不正确，A为正确选项。</p><p>【知识点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】资产负债表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>资产负债表中，负债类项目一般是按照( &nbsp;)排列的。</p>
A.债务金额的大小
B.债务的流动性
C.债务必须支付的利息高低
D.债务必须支付的时间顺序  (正确)
解析：<p>资产负债表由两部分内容构成:第一部分是资产类，企业资产按其流动性(即把资产转换成现金所需要的时间)大小顺序排列，分为流动资产和非流动资产列示;第二部分是负债类，它们按债务必须支付的时间顺序排列，分为流动负债和非流动负债列示。所以D正确。</p><p>【知识点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】资产负债表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>资产负债表中，资产类项目一般是按照资产的( &nbsp;)排列的。</p>
A.流动性从大到小  (正确)
B.金额从大到小
C.流动性从小到大
D.金额从小到大
解析：<p>资产负债表由两部分内容构成：第一部分是资产类，企业资产按其“流动性”（即把资产转换成现金所需要的时间）大小顺序排列，分为流动资产和非流动资产列示；第二部分是负债类，它们按债务必须支付的时间顺序排列，分为流动负债和非流动负债列示。</p><p>【知识点】资产负债表的内容结构</p><p>【考点】资产负债表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>甲股份有限公司2009年1月31日的资产负债表显示：公司流动资产总额100万元，非流动资产总额为300万元，所有者权益总额为150万元。根据企业会计准则及其相关规定，公司负债总额应为( &nbsp; )。</p>
A.100万元
B.150万元
C.250万元  (正确)
D.550万元
解析：<p>资产总额=流动资产总额+非流动资产总额=100+300=400万元。</p><p>负债总额=资产总额-所有者权益总额=400-150=250万元</p><p>【知识点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>资产负债表中的所有者权益类至少应当单独列示反映的信息项目有（）。</p>
A.资本公积  (正确)
B.专项储备  (正确)
C.盈余公积  (正确)
D.未分配利润  (正确)
E.递延收益
解析：<p>资产负债表中的所有者权益类至少应当单独列示反映下列信息的项目：实收资本（或股本）、其他权益工具、专项储备、资本公积、盈余公积和未分配利润。其中专项储备项目是2019年新增项目，反映高危行业按国家规定提取的安全生产费的期末账面价值。</p><p>【知识点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】资产负债表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列各项，属于企业所有者权益的内容包括（ ）。</p>
A.实收资本  (正确)
B.利润总额
C.资本公积  (正确)
D.未分配利润  (正确)
E.盈余公积  (正确)
解析：<p>所有者权益包括实收资本，资本公积，盈余公积，未分配利润和其他权益工具、其他综合收益、专项储备。利润总额是反映利润的指标。</p><p>【知识点】会计要素的组成</p><p>【考点】所有者权</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>编制资产负债表时应该归类为流动资产的有（）</p>
A.预计在一个正常营业周期中变现、出售或耗用的资产  (正确)
B.预计在资产负债表日起一年内变现的资产  (正确)
C.自资产负债表日起一年内，交换其他资产的能力不受限制的现金等价物  (正确)
D.主要为投资目的而持有的资产
E.自资产负债表日起一年内，清偿负债的能力不受限制的现金  (正确)
解析：<p>资产满足下列条件之一的，应当归类为流动资产：<br/>（1）预计在一个正常营业周期中变现、出售或耗用。主要包括存货、应收账款等。<br/>（2）主要为交易目的而持有。<br/>（3）预计在资产负债表日起一年内（含一年，下同）变现。<br/>（4）自资产负债表日起一年内，交换其他资产或清偿负债的能力不受限制的现金或现金等价物。</p><p>【知识点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】流动资产</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业资产负债表中的资产项目有( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.资本公积
B.预收款项
C.应收票据  (正确)
D.预付账款  (正确)
E.实收资本
解析：<p>A和E为所有者权益项目，B为负债项目，CD为资产项目。</p><p>【知识点】资产负债表的内容</p><p>【考点】资产负债表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在资产负债表中，负债可归类为流动负债的条件有( &nbsp; )</p>
A.预计在一个正常营业周期中清偿  (正确)
B.为交易目的而持有  (正确)
C.为在资产负债表日抵扣所得税而持有
D.企业无权自主地将清偿推迟至资产负债表日后一年以上  (正确)
E.自资产负债表日起一年内到期应予以清偿  (正确)
解析：<p>在资产负债表中，负债满足下列条件之一的，应当归类为流动负债：(1)预计在一个正常营业周期中清偿；(2)主要为交易目的而持有；(3)自资产负债表日起一年内到期应予以清偿；(4)企业无权自主地将清偿推迟至资产负债表日后一年以上。</p><p>【知识点】资产负债表的内容</p><p>【考点】资产负债表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>下列负债中，资产负债表中归类为流动负债的有( &nbsp;)。</p>
A.预计在一个正常营业周期中清偿的负债  (正确)
B.计息周期小于一年的负债
C.主要为占有和使用目的而持有的负债
D.企业预计能够自主地将清偿义务展期至资产负债表日后一年以上的负债
E.自资产负债表日起一年内到期应予以清偿的负债  (正确)
解析：<p>负债满足下列条件之一的，应当归类为流动负债：</p><p>（1）预计在一个正常营业周期中清偿。</p><p>（2）主要为交易目的而持有。</p><p>（3）自资产负债表日起一年内到期应予以清偿。</p><p>（4）企业无权自主地将清偿推迟至资产负债表日后一年以上。</p><p>【知识点】1Z102052 资产负债表的内容和作用</p><p>【考点】资产负债表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>我国企业资产负债表右侧列示的项目有( &nbsp;)。</p>
A.流动资产
B.非流动资产
C.所有者权益  (正确)
D.非流动负债  (正确)
E.流动负债  (正确)
解析：<p>在我国，资产负债表采用账户式结构，该表分为左右结构，左边列示资产，反映全部资产的分布及存在形态；右边列示负债和所有者权益，反映全部负债和所有者权益的内容和构成情况。资产负债表左右双方平衡。</p><p>【知识点】1Z102052 资产负债表的内容和作用</p><p>【考点】资产负债表的结构</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>负债满足下列条件之一的，应当归类为流动负债( &nbsp; )。</p>
A.预计在一个正常营业周期中清偿  (正确)
B.主要为交易目的而持有  (正确)
C.主要为收益目的而持有
D.企业无权自主地将清偿推迟到资产负债表日后1年以上  (正确)
E.自资产负债表日起1年内到期应予以清偿  (正确)
解析：<p>负债满足下列条件之一的，应当归类为流动负债：</p><p>（1）预计在一个正常营业周期中清偿。</p><p>（2）主要为交易目的而持有。</p><p>（3）自资产负债表日起一年内到期应予以清偿。</p><p>（4）企业无权自主地将清偿推迟至资产负债表日后一年以上。</p><p>【知识点】资产负债表的内容和结构</p><p>【考点】资产负债表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
