<p>下列财务指标中，数值越高，表明企业资产的盈利能力越强的指标是（）。</p>
A.总资产净利率  (正确)
B.营业增长率
C.速动比率
D.总资产周转率
解析：<p><span style="color: #FF0000;">【真题改编】</span>总资产净利率反映公司资产的利用效率，是个综合性很强的指标。该指标越高，表明企业资产的利用效率越高，同时也意味着企业资产的盈利能力越强，该指标越高越好。</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】总资产净利率</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>在财务比率分析中，总资产净利率属于( &nbsp; )。</p>
A.发展能力比率
B.盈利能力比率  (正确)
C.资产管理比率
D.偿债能力比率
解析：<p>反映企业盈利能力的指标很多，常用的主要有<strong>营业净利率</strong>、<strong>净资产收益率</strong>（也称为权益净利率）和<strong>总资产净利率</strong>。</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】盈利能力比率</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>数值越高，则表明企业全部资产的利用效率越高、盈利能力越强的财务财务指标是（ ）。</p>
A.营业增长率
B.资产负债率
C.资本积累率
D.总资产净利率  (正确)
解析：<p>总资产净利率反映公司资产的利用效率，是个综合性很强的指标。<strong>该指标越高，表明企业资产的利用效率越高，同时也意味着企业资产的盈利能力越强</strong>，该指标越高越好。</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】总资产净利率</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>下列选项中，属于反映企业盈利能力的核心指标的有( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.净资产收益率  (正确)
B.总资产周转率
C.销售增长率
D.资本积累率
解析：<p>净资产收益率是指企业本期净利润和净资产的比率，是<strong>反映企业盈利能力的核心指标</strong>。该指标越高，净利润越多，说明企业盈利能力越好。</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】 净资产收益率</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于总资产净利率的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.总资产净利率是资产总额与净利润的比率
B.总资产净利率越低意味着企业的风险越小
C.总资产净利率越高表明企业资产的利用效率越高  (正确)
D.该指标中的总资产是指企业的全部固定资产
解析：<p>总资产净利率反映公司资产的利用效率，是个综合性很强的指标。<strong>该指标越高，表明企业资产的利用效率越高</strong>，同时也意味着企业资产的盈利能力越强，该指标越高越好。</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】总资产净利率</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>用于计算净资产收益率的“净资产”的正确表达式是( &nbsp;)。</p>
A.总资产-总负债  (正确)
B.总资产-流动资产
C.总资产-所有者权益
D.总资产-流动负债
解析：<p>净资产是指企业期末资产减负债后的余额，通常取期初净资产和期末净资产的平均值。（净资产=总资产-总负债）</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】净资产收益率</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>用于计算净资产收益率的“收益”指的是( &nbsp;)。</p>
A.主营业务收入
B.总利润
C.税后利润  (正确)
D.未分配利润
解析：<p>式中，净利润是指企业当期税后利润；净资产是指企业期末资产减负债后的余额，通常取期初净资产和期末净资产的平均值。</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】净资产收益率</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于企业净资产收益率指标的说法，正确的有（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.该指标反映了企业偿付到期债务的能力
B.指标值越高，说明企业盈利能力越好  (正确)
C.指标值越高，表明资产的利用效率越高  (正确)
D.该指标是企业本期利润总额和净资产的比率
E.该指标反映企业全部资产运用的总成果
解析：<p>净资产收益率是指<strong>企业本期净利润和净资产的比率</strong>，是反映企业盈利能力的核心指标。该<strong>指标越高，净利润越多，说明企业盈利能力越好</strong>。 净资产收益率可以<strong>反映企业资产利用的综合效果</strong>。指标越高，表明<strong>资产的利用效率越高</strong>，说明企业在增加收入和节约资金使用等方面取得了良好的效果。</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】净资产收益率</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>属于反映企业盈利能力的指标有( &nbsp; )。</p>
A.速动比率
B.净资产收益率  (正确)
C.存货周转率
D.总资产周转率
E.总资产净利率  (正确)
解析：<p>反映企业盈利能力的指标主要有<strong>营业净利率</strong>、<strong>净资产收益率</strong>（也称为权益净利率）和<strong>总资产净利率</strong>。</p><p>选项A偿债能力指标；选C、D属于营运能力指标。</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】盈利能力比率</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>企业财务比率分析中，反映盈利能力的指标有(&nbsp; &nbsp;)。</p>
A.总资产周转率
B.总资产净利率  (正确)
C.净资产收益率  (正确)
D.存货周转率
E.营业增长率
解析：<p>反映企业盈利能力的指标很多，常用的主要有<strong>营业净利率</strong>、<strong>净资产收益率</strong>（也称为权益净利率）和<strong>总资产净利率</strong>。</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】盈利能力比率</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>为了客观分析企业盈利能力，收集相关分析数据时应当排除的项目有(　)。</p>
A.证券买卖等非正常经营项目  (正确)
B.新开发刚投入生产的经营项目
C.已经或将要停止的营业项目  (正确)
D.目前处于亏损状态的经营项目
E.会计准则变更带来的累积影响  (正确)
解析：<p>盈利能力是指企业赚取利润的能力。一般来说，企业的盈利能力只涉及正常的营业状况。因此，在分析企业盈利能力时，应当排除以下项目：</p><p>（1）<strong>证券买卖等非正常经营项目</strong>；</p><p>（2）<strong>已经或将要停止的营业项目</strong>；</p><p>（3）<strong>重大事故或法律更改等特别项目</strong>；</p><p>（4）<strong>会计准则或财务制度变更带来的累积影响</strong>等因素。</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】盈利能力比率</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>对净资产收益率指标，下列表述错误的是( &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.指标反映企业盈利能力，且是一个核心指标
B.指标反映企业的销售能力  (正确)
C.该指标越高越好，企业净利润越多
D.指标反映企业经营风险的程度  (正确)
E.该指标反映企业资产利用的综合效果
解析：<p>净资产收益率是指企业本期净利润和净资产的比率，是反映企业盈利能力的核心指标，是指企业运用全部资产的净收益率，它反映企业全部资产运用的总成果，反映公司资产的利用效率，是个综合性很强的指标。总资产周转率反映企业的销售能力。资产负债率反映企业经营风险的程度。</p><p>【知识点】盈利能力比率</p><p>【考点】净资产收益率</p><p>【考察方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
