<p>某施工单位于2011年10月1日与某开发商签订了一项合同总造价为6000万元的建造合同，合同约定工期为3年，合同结果能可靠的估计。2011年、2012年分别已确认合同收入600万元、2000万元，2013年12月31日工程完工程度为90%，2013年累计收到工程款2500万元，则2013年应确认合同收入( &nbsp; )万元。</p>
A.2500
B.2800  (正确)
C.3000
D.3400
解析：<p>2013年确认的合同收入6000×90%-(600+2000)=2800（万元），选项A，2500万元为干扰项。</p><p>【知识点】收入的确认</p><p>【考点】收入的确认</p><p>【考查方向】公式计算</p><p>【难度】中等</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>当企业与客户之间的合同变更之后发生可变对价后续变动，且合同变更增加了可明确区分的商品及合同价款，同时新增合同价款反映了新增商品单独货价。对该合同变更部分进行会计处理时，正确的做法是（）。</p>
A.将合同变更部分作为原合同的组成部分处理
B.将合同变更部分作为一份单独的合同处理  (正确)
C.将原合同未履行的部分和变更部分合并为新合同处理
D.将原合同与变更部分合并形成新合同处理
解析：<p>合同变更增加了可明确区分的商品及合同价款，且新增合同价款反映了新增商品单独售价的，应当将该合同变更部分作为一份单独的合同进行会计处理。</p><p>【知识点】收入的确认</p><p>【考点】收入的确认</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在某一时段内履行的履约义务，企业应当考虑商品的性质，采用产出法或投入法确定恰当的履约进度，关于产出法或投入法的说法，正确的是( &nbsp;)。</p>
A.产出法是根据已转移给客户的商品对于企业的价值确定履约进度
B.产出法是根据已转移给客户的报酬对于企业的价值确定履约进度
C.投入法是根据客户为履行履约义务的投入确定履约进度
D.投入法是根据企业为履行履约义务的投入确定履约进度  (正确)
解析：<p>产出法是根据已转移给客户的商品对于客户的价值确定履约进度；投入法是根据企业为履行履约义务的投入确定履约进度。对于类似情况下的类似履约义务，企业应当采用相同的方法确定履约进度。</p><p>【知识点】收入的确认</p><p>【考点】收入的确认</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于在某一时段内履行履约义务的说法，错误的是( &nbsp;)。</p>
A.客户在企业履约的同时即取得并消耗企业履约所带来的经济利益
B.客户能够控制企业履约过程中在建的商品
C.企业履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，但该企业在整个合同期间内无权就累计至今已完成的履约部分收取款项  (正确)
D.企业应当在该段时间内按照履约进度确认收入，但是履约进度不能合理确定的除外
解析：<p>满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：<br/>（1）客户在企业履约的同时即取得并消耗企业履约所带来的经济利益。<br/>（2）客户能够控制企业履约过程中在建的商品。<br/>（3）企业履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且该企业在整个合同期间内有权就累计至今已完成的履约部分收取款项。</p><p>【知识点】收入的确认</p><p>【考点】收入的确认</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列情形中，不能表明客户已取得商品控制权的是( &nbsp;)。</p>
A.企业和客户都能够从该商品中受益  (正确)
B.客户已拥有该商品的法定所有权
C.企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户
D.客户已实际占有该商品
解析：<p>在判断客户是否已取得商品控制权时，企业应当考虑下列迹象：<br/>（1）企业就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。<br/>（2）企业已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。<br/>（3）企业已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。<br/>（4）企业已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。<br/>（5）客户已接受该商品。<br/>（6）其他标明客户已取得商品控制权的迹象。</p><p>【知识点】收入的确认</p><p>【考点】收入的确认</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>某企业与同一客户在相近时间内先后订立了两份合同，这两份合同可以合并为一份合同进行会计处理应满足的条件是( &nbsp;)。</p>
A.该两份合同基于同一商业目的订立
B.该两份合同中的对价金额互不相关
C.两份合同中都明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务
D.该两份合同中所承诺的商品构成准则规定的单项履约义务  (正确)
解析：<p>企业与同一客户（或该客户的关联方）同时订立或在相近时间内先后订立的两份或多份合同，在满足下列条件之一时，应当合并为一份合同进行会计处理：该两份或多份合同基于同一商业目的而订立并构成一揽子交易；故A不完整。该两份或多份合同中的一份合同的对价金额取决于其他合同的定价或履行情况；故B错。该两份或多份合同中所承诺的商品（或每份合同中所承诺的部分商品）构成准则规定的单项履约义务，故D正确。而C项，是合同收入确认的条件，并不是合同合并的条件。</p><p>【知识点】收入的确认</p><p>【考点】收入的确认</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>当企业与客户之间的合同同时满足下列条件时，企业应当在客户取得相关商品控制权时确认收入（ ）。</p>
A.合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务  (正确)
B.该合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务（以下简称“转让商品”）相关的权利和义务  (正确)
C.该合同有明确的与所转让商品相关的支付条款  (正确)
D.该合同无需具有商业实质
E.企业因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回  (正确)
解析：<p>当企业与客户之间的合同同时满足下列条件时，企业应当在客户取得相关商品控制权时确认收入： <br/>（1）合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务； <br/>（2）该合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务（以下简称“转让商品”）相关的权利和义务； <br/>（3）该合同有明确的与所转让商品相关的支付条款； <br/>（4）该合同具有商业实质，即履行该合同将改变企业未来现金流量的风险、时间分布或金额； <br/>（5）企业因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。</p><p>【知识点】收入的确认</p><p>【考点】收入的确认</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业向客户承诺的商品应当作为可明确区分商品，必须同时满足的条件有( &nbsp;)。</p>
A.该商品将对合同中承诺的其他商品予以重大修改或定制
B.企业向客户转让该商品的承诺与合同中其他承诺可单独区分  (正确)
C.客户能够从该商品本身或从该商品与其他易于获得资源一起使用中受益  (正确)
D.该商品与合同中承诺的其他商品具有高度关联性
E.企业需提供重大的服务以将该商品与合同中承诺的其他商品整合成合同约定的组合产出转让给客户
解析：<p>企业向客户承诺的商品同时满足下列条件的，应当作为可明确区分商品：①客户能够从该商品本身或从该商品与其他易于获得资源一起使用中受益；②企业向客户转让该商品的承诺与合同中其他承诺可单独区分。下列情形通常表明企业向客户转让该商品的承诺与合同中其他承诺不可单独区分：①企业需提供重大的服务以将该商品与合同中承诺的其他商品整合成合同约定的组合产出转让给客户；②该商品将对合同中承诺的其他商品予以重大修改或定制；③该商品与合同中承诺的其他商品具有高度关联性。</p><p>【知识点】收入的确认</p><p>【考点】收入的确认</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于合同收入的确认的说法，正确的有( &nbsp;)。</p>
A.合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务  (正确)
B.对于不满足收入确认条件的合同，企业应停止对其进行持续评估
C.合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务  (正确)
D.企业在还再负有向客户转让商品的剩余义务时，可以将已收取的对价确认为收入
E.合同应具有商业实质  (正确)
解析：<p>合同收入确认的条件包括：①合同各方已批准该合同并承诺将履行各自义务；②该合同明确了合同各方与所转让商品或提供劳务相关的权利和义务；③该合同有明确的与所转让商品相关的支付条款；④该合同具有商业实质，即履行该合同将改变企业未来现金流量的风险、时间分布或金额；⑤企业因向客户转让商品而有权取得的对价很可能收回。对于不符合上述规定的合同，①企业应当对其进行持续评估，并在其满足上述规定时按照规定进行会计处理，故B错；②企业只有在不再负有向客户转让商品的剩余义务，且已向客户收取的对价无需退回时，才能将已收取的对价确认为收入，故D错；否则，应当将已收取的对价作为负债进行会计处理。</p><p>【知识点】收入的确认</p><p>【考点】收入的确认</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
