<p>对定量分析，按（）可分为静态分析和动态分析。</p>
A.评价方法是否考虑时间因素  (正确)
B.评价是否考虑融资
C.评价方法的性质
D.评价指标是否能够量化
解析：<p>对定量分析，按评价方法是否考虑时间因素可分为静态分析和动态分析。</p><p>【知识点】按评价方法是否考虑时间因素分类</p><p>【考点】按评价方法是否考虑时间因素分类</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p><p><br/></p>
<p>经济效果分析可分为融资前分析和融资后分析。关于融资前分析的说法，正确的是（ &nbsp; &nbsp;）。</p>
A.只进行静态分析
B.以动态分析为主，静态分析为辅  (正确)
C.只进行动态分析
D.以静态分析为主，动态分析为辅
解析：<p>按评价是否考虑融资分类，经济效果分析可分为融资前分析和融资后分析。融资前分析应以动态分析为主，静态分析为辅。</p><p>【知识点】经济效果评价方法</p><p>【考点】经济效果分析的融资前分析</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>关于技术方案融资前经济效果分析的表述，正确的是( &nbsp; )。</p>
A.融资前分析只进行营利能力分析
B.融资前分析以非折现现金流量分析为主
C.融资前分析从技术方案投资总获利能力的角度，考虑投资的合理性  (正确)
D.融资前分析一般只进行所得税后指标分析
解析：<p>融资前分析从技术方案投资总获利能力的角度，考察方案设计的合理性。<br/>融资前分析应考察技术方案整个计算期内现金流入和现金流出，编制技术方案投资现金流量表，计算技术方案财务内部收益率、财务净现值和静态投资回收期等指标。融资前分析排除了融资方案变化的影响，从技术方案投资总获利能力的角度，考察技术方案设计的合理性，作为技术方案初步投资决策与融资方案研究的依据和基础。融资前分析应以动态分析为主，静态分析为辅。</p><p>【知识点】经济效果评价方法</p><p>【考点】融资前分析</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>在进行经济效果评价时，按( &nbsp; &nbsp;)经济效果评价分为定量分析和定性分析。</p>
A.评价方法的性质  (正确)
B.评价方案是否考虑时间因素
C.按评价是否考虑融资分类
D.按技术方案评价的时间分类
解析：<p>按评价方法的性质不同，经济效果评价分为定量分析和定性分析。</p><p>【知识点】经济效果评价方法</p><p>【考点】按评价方法的性质分类</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>将技术方案经济效果评价分为静态分析和动态分析的依据是( &nbsp; &nbsp; &nbsp;)。</p>
A.评价方法是否考虑主观因素
B.评价指标是否能够量化
C.评价方法是否考虑时间因素  (正确)
D.经济效果评价是否考虑融资的影响
解析：<p>对定量分析，按其是否考虑时间因素又可分为静态分析和动态分析。</p><p>【知识点】经济效果评价方法</p><p>【考点】)按评价方法是否考虑时间因素分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>技术方案经济效果评价中，考察技术方案投资总获利能力和方案设计的合理性，应进行（ &nbsp; ）。</p>
A.融资前分析  (正确)
B.融资后分析
C.静态分析
D.动态分析
解析：<p>融资前分析:</p><p>融资前分析应考察技术方案整个计算期内现金流入和现金流出，编制技术方案投资现金流量表，计算技术方案投资内部收益率、净现值和静态投资回收期等指标。融资前分析排除了融资方案变化的影响，从技术方案投资总获利能力的角度，考察方案设计的合理性，应作为技术方案初步投资决策与融资方案研究的依据和基础。融资前分析应以动态分析为主，静态分析为辅。</p><p>【知识点】经济效果评价方法</p><p>【考点】按评价是否考虑融资分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>融资后分析应该以融资前分析和初步的融资方案为基础，判断技术方案在融资条件下的可行性，考察技术方案在拟定融资条件下的相关能力，包括(　　)。</p>
A.筹资能力
B.盈利能力  (正确)
C.生产能力
D.偿债能力  (正确)
E.财务生存能力  (正确)
解析：<p>融资后分析应以融资前分析和初步的融资方案为基础，考察技术方案在拟定融资条件下的盈利能力、偿债能力和财务生存能力，判断技术方案在融资条件下的可行性。</p><p>【知识点】经济效果评价方法</p><p>【考点】融资后分析</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>判断技术方案在融资条件下的可行性，融资后分析应以融资前分析和初步的融资方案为基础，考察技术方案在拟定融资条件下的( &nbsp; )。</p>
A.费用效果
B.财务生存能力  (正确)
C.抗风险能力
D.偿债能力  (正确)
E.盈利能力  (正确)
解析：<p>融资后分析应以融资前分析和初步的融资方案为基础，考察技术方案在拟定融资条件下的盈利能力、偿债能力和财务生存能力，判断技术方案在融资条件下的可行性。</p><p>【知识点】经济效果评价方法</p><p>【考点】按评价是否考虑融资分类</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
