<p>用以反映企业在一定会计期间的经营成果的财务报表是（ &nbsp;）。</p>
A.资产负债表
B.利润表  (正确)
C.现金流量表
D.所有者权益变动表
解析：<p>资产负债表反映特定日期的财务状况；<br/>利润表反映一定会计期间的经营成果；<br/>现金流量表反映一定会计期间现金和现金等价物流入流出。<br/>【知识点】利润表的内容和结构<br/>【考点】利润表的内容和结构<br/>【考查方向】概念释义<br/>【难度】易<br/>【题库维护老师：yxf】</p>
<p>利润表中反映的内容不包括（ &nbsp;&nbsp;）。</p>
A.营业利润的各项要素
B.利润（或亏损）总额的各项要素
C.净利润分配的各项要素  (正确)
D.主营业务利润的各项要素
解析：<p>本题考查的是利润表的内容和结构。在财务报表（列报）的4类主要报表中，利润表（动态报表）针对某一会计期间，反映企业的生产经营成果。利润表主要反映以下几个方面的内容：<strong>营业收入；营业利润；利润总额；净利润</strong>（及其各项构成要素）。（C错误，这里不是净利润分配）</p><p>【知识点】利润表的内容和结构</p><p>【考点】 利润表的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>利润表对于费用列报一般按照功能分类，即分为从事经营业务发生的成本、管理费用、（ ）、 销售费用和财务费用等。</p>
A.利息费用
B.研发费用  (正确)
C.资产处置收益
D.公允价值变动收益
解析：<p>利润表对于费用列报一般按照功能分类，即分为从事经营业务发生的成本、管理费用、研发费用、销售费用和财务费用等。</p><p>【知识点】利润表的内容和结构</p><p>【考点】利润表的结构</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>下列各项不在利润表中反映的是( &nbsp; )。</p>
A.营业收入
B.营业成本  (正确)
C.利润总额
D.营业利润
解析：<p>利润表主要反映以下几方面的内容：</p><p>（1）营业收入，由主营业务收入和其他业务收入组成。<br/>（2）营业利润，营业收入减去营业成本、税金及附加、销售费用、管理费用、研发费用、财务费用、资产减值损失、信用减值损失，加上其他收益、投资收益、净敞口套期收益、公允价值变动收益、资产处置收益，即为营业利润。（2019年改）<br/>（3）利润总额，营业利润加上营业外收入，减去营业外支出，即为利润总额。<br/>（4）净利润，利润总额减去所得税费用，即为净利润。<br/>（5）其他综合收益。<br/>（6）综合收益总额，净利润加上其他综合收益净额，即为综合收益总额。<br/>（7）每股收益，包括基本每股收益和稀释每股收益两项指标。</p><p>【知识点】利润表的内容和结构</p><p>【考点】 利润表的内容</p><p>【考察方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：ZKQ】</p>
<p>关于利润表所反映的内容和作用的说法，正确的是( &nbsp; )</p>
A.利润表中的营业收入是由主营业务收入和其他业务收入组成  (正确)
B.利润表能够表明企业投入与费用之间的关系
C.利润表中的利润总额包括营业外支出的相关费用
D.利润表能够预测企业未来利润的增减情况
解析：<p>利润表主要反映以下几个方面的内容：(1)营业收入，由主营业务收入和其他业务收入组成。(2)营业利润，营业收入减去营业成本、营业税金及附加、销售费用、管理费用、财务费用、资产减值损失，加上公允价值变动收益、投资收益，即为营业利润。(3)利润总额，营业利润加上营业外收入，减去营业外支出，即为利润总额。(4)净利润，利润总额减去所得税费用，即为净利润。如果企业还有其他一些综合收益，则应加上扣除相关所得税影响后的净额，成为综合收益总额。利润表是财务报表中的主要报表，其作用主要表现在以下几个方面：(1)利润表能反映企业在一定期间的收入和费用情况以及获得利润或发生亏损的数额，表明企业投入与产出之间的关系；(2)通过利润表提供的不同时期的比较数字，可以分析判断企业损益发展变化的趋势，预测企业未来的盈利能力；(3)通过利润表可以考核企业的经营成果以及利润计划的执行情况，分析企业利润增减变化原因。</p><p>【知识点】利润表的内容和结构</p><p>【考点】利润表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>我国企业财务报表中，利润表一般采取( &nbsp; )形式。</p>
A.多步式报表  (正确)
B.单步式报表
C.报告式报表
D.账户式报表
解析：<p>我国采用的是多步式利润表，通过对当期的收入、费用、支出项目按性质加以归类，按利润形成的主要环节列示一些中间性利润指标，如营业利润、利润总额、净利润，分布计算当期净损益。</p><p>【知识点】利润表的结构</p><p>【考点】利润表的结构</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业利润表中的净利润为利润总额减去( &nbsp;)的余额。</p>
A.资产减值准备
B.销售税金及附加
C.所得税费用  (正确)
D.每股收益
解析：<p>利润总额减去所得税费用，即为净利润。</p><p>【知识点】1Z102053 利润表的内容和作用</p><p>【考点】利润表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业利润表中的费用列报一般是按照费用的( &nbsp;)分类的。</p>
A.票据单位
B.票据类型
C.功能  (正确)
D.计量单位
解析：<p>利润表对于费用列报一般按照功能分类，即分为从事经营业务发生的成本、管理费用、销售费用和财务费用等。</p><p>【知识点】1Z102053 利润表的内容和作用</p><p>【考点】利润表的结构</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>我国企业利润表采用的形式是( &nbsp;)。</p>
A.单步式
B.多步式  (正确)
C.左右结构式
D.报告式
解析：<p>我国采用的是多步式利润表，通过对当期的收入、费用、支出项目按性质加以归类，按利润形成的主要环节列示一些中间性利润指标，如营业利润、利润总额、净利润，分步计算当期净损益。</p><p>【知识点】1Z102053 利润表的内容和作用</p><p>【考点】利润表的结构</p><p>【考查方向】原文挖空</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
<p>企业一定时期利润总额等于营业利润加上( &nbsp;)。</p>
A.投资净收益
B.营业外收支净额  (正确)
C.所得税费用
D.公允价值变动收益
解析：<p>营业利润加上营业外收入，减去营业外支出，即为利润总额。</p><p>【知识点】利润表的内容和结构</p><p>【考点】利润表的内容</p><p>【考查方向】概念释义</p><p>【难度】易</p><p>【题库维护老师：hejiade】</p>
